声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
=====================
你好，陆先生[娱乐圈]
作者：时槐序



文案

本文曾用名《女王之路》。
顾晼是带着不可告人的目的进入娱乐圈的，
她毕生所愿就是将那人拉下马，
用尽一切手段让他身败名裂。
至于爱情？男人？那是什么东西，可以吃吗？
直到有一天，她遇见了陆先生。
陆煊：顾晼小姐，我心悦于你。
顾晼：心悦我？你不是和夏初在一起？
啪，一个巴掌甩过去。
看起来人模狗样的，想脚踏两条船？渣男！
陆煊：夏初是我妹妹！亲妹妹！

看文须知
·本文为《影帝婚后日常》系列文，男主为陆煊
·现代架空，看过上篇的请自动忽略时代科技发展
·没看过上篇的不要担心，内容独立，不影响食用
·无原型，不影射娱乐圈人物和事件，如有雷同，纯属巧合
·女主负责打脸升级，苏苏苏，爽爽爽！
·男主负责一路护持，甜甜甜，宠宠宠！

内容标签：娱乐圈 爽文 甜文 
主角：顾晼，陆煊 ┃ 配角：很多人 ┃ 其它：娱乐圈，苏，爽，甜，宠
=====================



☆、风波起

　　这是一家品质优良，环境雅致的高档咖啡厅。水一般纯净的落地窗户，朝南向阳。让人偏头就能看到外面的绿树林荫，鸟语花香。当然也同样不妨碍五米外躲藏在灌树丛中的记者借用手中的长焦镜头将店内的情况一览无遗。
　　顾晼坐在临窗的位子，低垂着头，有一下没一下地搅动着杯中的咖啡。
　　哒哒的高跟鞋敲击着地面，划破咖啡厅本来的宁静。步履匆忙，带着一股劲风，可见来人气势汹汹。
　　“顾晼！你这个狐狸精，想要踩下我，坐上文太太的位子，你这辈子都休想！”
　　顾晼猝不及防，被一堆杂志当头砸下。书脊猛地撞上额头，平时看起来普通的纸张锋利地扫过眼角，虽然不至于成为利器，却也划破皮肤，留下一丝血痕。顾晼下意识地偏过头去，皱了皱眉。
　　来人一身名牌，Dior最新一季的春夏主打款，Chanel的包包，valentino的鞋子，一眼望过去便知，非富即贵。
　　“顾晼，你以为文森是真心喜欢你吗？不过是玩玩而已！你真把自己当根葱了？想要我和文森离婚，登堂入室，也得看看你有没有这个本事！你以为，没有我关琪，文森能拿到那么多那么好的影视资源，成为影帝吗？
　　这么多年来，一直是我在帮着他！我告诉你，没有我关琪，文森什么都不是！你以为他会放着关氏影业的太子女不要，而去选你这个没有任何身家背景的娱乐圈新晋小花？
　　这些年，想招惹他的女人一大把，狂蜂浪蝶多得是。他玩一玩也就罢了，过不了几天，就厌倦了！就凭你想要取代我？做梦！”眼神中的轻蔑讽刺之意宛如利刃。
　　顾晼看着洒落一地的杂志，首先入眼的便是号称有娱乐八卦杂志之最的壹周刊，封面正是她和文森，二人身穿浴袍，她仰躺在沙发上，文森笑意涟涟又带着几分玩味地看着她。标题更是醒目：金马影帝抛弃温柔贤妻，与新晋小花共筑爱巢！
　　顾晼双手不自觉握紧，深吸了一口气，打断关棋喋喋不休的咒骂。
　　“你当真这么了解文森，你的枕边人，你确定你看到的就是事实？”
　　顾晼的神色淡定，没有半点作为小三的羞耻，也不见一丝被她斥责的慌乱，还带着一股子的傲气。关琪心头的火一下子便被蹭了起来，抬手便给了顾晼一个耳光！
　　啪！声音清脆响亮，可见这一巴掌的力道之大。顾晼本是可以躲过的，但是她没有躲。她心里清楚如今的处境，要想翻盘，必须谋定而后动。
　　这一巴掌她必须受。因为大众都是同情弱者的，她现在有多惨，他日翻盘的时候，盈利就有多大！
　　关琪扬起手来还想再打，却被咖啡厅的工作人员拉开了。毕竟是市内有名的高档场所，员工还是经历过一定培训的。
　　刚才那一下可以说是事出突然，若是这一巴掌再打下去，便是他们的失职了。只是碍着关琪的身份，也不敢太动真格。关琪气得将手里的包朝顾晼扔了过去，可惜准头不对，砸在地上。
　　顾晼终于从座位上站了起来，捡起地上的包包，走过去递给关琪，“文太太，这是Chanel最新限量款吧。国内可还没有入货呢。小心别砸坏了！”
　　语气温和，不见一丝波澜，就好像是好友间的关心和交谈。
　　这样的举动实在太过突兀，与此情此景不服。说好的正妻大战小三呢？说好的小三大斗正妻呢？这下可让店里为数不多的几个看热闹的顾客全都愣住了。便是关琪也有些莫名其妙。
　　“文太太，不论你信与不信，我和文森什么都没有。我……”
　　关琪冷笑，指着杂志上的“浴袍照”说：“你当我瞎啊！这样了还叫做什么都没有？”
　　“有时候眼睛也是会骗人的！照片也是能作假的。我知道，我现在说这些你不信，我可以理解。但我会证明给你看！我顾晼确实无权无势，没有身家没有背景，但好歹有才有貌，只要肯下功夫，假以时日，必能出头，何愁没有男人喜欢我？
　　即便没有那一天，我也有我的傲气！就算全世界的男人都死光了，我也不至于作践自己，委屈自己去做人人唾弃的小三，扒着别人的老公不放！”
　　顾晼踢了一脚地上的杂志，鼻尖一嗤，眼中狠厉闪过，“尤其还是这种渣男！你们结婚三年，可若不是因为这次的事情闹大了，恐怕你们隐婚的事情还不会被大家知道吧！你为他倾其所有，他却连在公开场合与你以夫妻相称，同出同进都做不到！我这辈子最恨的就是这样的男人！他，配不上我！”
　　这段话说的傲骨铮铮，正气凛然，颇有几分女王气势，倒是让包括关琪在内的所有人都呆立当场。
　　顾晼随手三两下整理好自己有些散乱的头发，带着大黑框的墨镜遮住眼角的细小伤痕，昂首挺胸走过关琪身边，突然又顿住，“当然，我觉得他也配不上你。关小姐！”
　　不再是文太太，顾晼所要表达的意思十分了然，“我曾经在电视上见过你，高贵，典雅，自信，大方。名媛风范，让人仰慕。那才是你本该有的样子，而不是如同现在一样。”
　　顾晼转身就走，头也不回。徒留一群看热闹的群众的懵逼脸，和依旧在耳边回响着引人深思的四个字，“他，不值得！”
　　******** 
　　黑色的保姆车上，顾晼拿着化妆镜左看右看，“下手可真够狠，我这脸都红了！”
　　顾晼叹气，看了看手表，对前座的司机说：“麻烦你下去帮我买点冰袋，好吗？不及时处理，我怕这半边脸明天要肿了。如果对面药房没有，可以去附近小卖部买瓶冰矿泉水。谢谢。”
　　司机下了车，侧车门便打开了，助理于晓冉坐了上来。于晓冉有些兴奋，将手机视频放给叶顾晼看，“姐，你今天简直是太霸气了！女王范啊！可惜，文森没有来。不然……”
　　顾晼轻笑，“不然怎么样？你以为文森会来赴约？”
　　于晓冉皱起眉来，“姐，你一早就知道文森不会来？那你还约他？”
　　“来了最好，可以当面对质。没来……”顾晼眼神一闪，“至少关琪来了，今天也不算是没有收获。”
　　“对！关琪亲口承认文森是靠着他才有的今天！我把视频发网上去，总能扭转点局势！”
　　顾晼摇头，“没用的。文森是靠女人，还是凭借自己的实力成功的，和我的丑闻无关。”
　　于晓冉眉头皱了起来，“那这视频拍了有什么用？就这么浪费了吗？”
　　“谁说浪费了！等我翻盘，真相大白的那天，这则视频放出去，妥妥地可以吸粉！”
　　今天的地址是顾晼特意选的，咖啡厅环境好，这个时间，不会没有顾客，却也不会很多。若是文森能来赴约，她自然有办法与他对质，套出真相。那样的视频足够洗清她的污名。若文森没有来，她也做好了准备，按原本的B计划行事。
　　顾晼看着视频抿嘴一笑，她素来是个“物尽其用”的人，在娱乐圈想要快速上位，没有点手段怎么行。
　　“晓冉，把视频发给我，你这边的源文件就删了吧。这件事别和任何人说。”
　　于晓冉应了。正巧司机回来，二人适时闭嘴。
　　车辆不疾不徐行驶着，司机犹疑再三开口，“顾小姐，明天我不能跟着你了。公司那边说……”
　　司机有些不好意思，吞吞吐吐。顾晼却听明白了，这在她的意料之中。
　　“没关系。我懂的。公司的决定，与你无关。说起来，公司待不薄，这件事，怨不得公司。”
　　顾晼长声一叹，到底是她大意了，入了别人的套！
　　不过，她不会认输的！文森想要拉她给人挡枪，却绝没有料到她会是一条狼，能反过来咬他们一口，撕掉他们一层肉！                        
　　作者有话要说：　　声明：女主和文森没有任何关系。后面会反击的。
　　在这里强调一下文案上的食用指南。
　　本文为影帝系列文，男主陆煊，但是两篇文内容独立，没有看过的完全不影响食用。
　　大女主文！大女主文！大女主文！重要的事情说三遍。
　　女主心机婊！不喜这点的可点叉，勿喷！
　　撕逼打脸升级文！女主负责苏苏苏，爽爽爽，男主负责甜甜甜，宠宠宠。
　　现代背景，背景架空，请勿与现实对号入座。不影射娱乐圈任何人物和事件。
　　看过上篇影帝文的朋友，请自动忽略这二十年来的科技发展，科技的发展状况依旧类比今天。
　　没看过影帝文，但是有兴趣看萌萌哒的男主小时候，和甜甜的宠文的小伙伴可以点击下面的穿越门过去看一看。



☆、证据

　　顾晼到家，便看见好友裴佩抱着一大堆的零食对着电脑发出啧啧地阵阵嘘声，茶几上，还横七竖八地躺着几罐啤酒。
　　“裴大编辑，裴大作家，裴大神！我拜托你，这是我家，你注意一点好不好啊！”
　　顾晼瞅着一堆的零食垃圾头痛如麻，这满地的狼藉对于一个有着洁癖症和强迫症的人来说，简直是致命的伤害。尤其顾晼捡起一袋薯片空袋，看清楚包装和品牌，翻了翻白眼。
　　“裴大神！你有没有搞错啊！我橱柜里那么多东西你不吃，你居然去买这家的薯片！还说是我铁杆粉丝呢！你不知道，我有代言薯片吗？你居然去买它死对头家的！”
　　裴佩终于抬起头，给了一个不以为然的眼神，“怎么，薯片品牌方还认可你这个代言人吗？”
　　顾晼气结，不愧是毒蛇主编，一针见血。 
　　裴佩盘腿坐在沙发上，将电脑转了个面，屏幕正对着顾晼。
　　温柔正妻大出手，无耻小三靠边走！
　　信息时代，网媒们的速度就是这么快。不到半天，今天咖啡馆事件已经在网上传开了。
　　被掌掴的一张张高清大图，加上记者强劲有力的文字渲染。网民们一个个彷如身临其境，大呼过瘾。也正式掀起了新一轮对顾晼的谩骂。
　　“言辞恶劣，脏话频出。看来，什么狐狸精，死八婆之类的已经远远不能满足她们的口舌之欲。非要句句问候你祖宗八代，好像不这样，不足以发泄她们的愤怒！可是也就是这些话充分揭露了她们的学识和教养。可惜了我们社会主义的农民伯伯们！”
　　顾晼不合时宜地噗嗤笑了出来。这是骂人家没教养，浪费祖国粮食呢！裴毒蛇不愧是裴毒蛇，评论永远如此犀利。
　　顾晼看着电脑上不断闪现的评论，热门上有一条尤为刺眼。
　　【我是童雅姿脑残粉】：顾晼这女人真无耻，之前媒体曝出文森和她的远距离亲吻照的时候，干脆点出来承认呗！呵呵，以为人家只有那一张照片，像素不清，模模糊糊，所以可以装死说不是她咯！害得我们家姿姿跟着被人参了好几天！不就是因为和我们家姿姿长得有那么两三分像吗！我们家姿姿真是倒霉！
　　顾晼心里蹿出一团火！她入圈至今三年，从酱油到女配，再从女配到女主。戏路不算平步青云，却也顺遂。第一部女主戏《深宫变》大爆，微博粉丝数短短几个月从几十万蹿到了几百万，将近破千万。更让人欣喜的是，也因为这部戏提名了国内TOP的电视艺术节飞熊奖的最佳女主角。
　　业内看好的声音如波浪般一潮高过一潮，代言资源接踵而来，晋升国民花旦指日可待，本该是她最风光的时候，却谁知……
　　事情发生在一个月前，彼时网上突然爆出了金马影帝文森和一个女人的亲吻照。但是像素不太好，文森尚且可以看清。但女人只有半张脸，像雾像雨又像风。大家对女方的人选产生了诸多猜测和分歧，其中嫌疑最大的就是顾晼和童雅姿。
　　这也难怪。顾晼和童雅姿虽然脸型不同，一个鹅蛋脸，一个瓜子脸，但眉目间不说一样，却也有三分相似。
　　只有顾晼自己知道，不是她，那么就只能是童雅姿了。可惜，当时文森隐婚的事情还不为人知。圈内或许有少数人知道，但顾晼是不知的。她本以为这爆料不过是男欢女爱，实属正常，倒也没往心里去。
　　好巧不巧，她刚进驻电影《侠客》的剧组，作为女配，她和大男主文森之间有一段暧昧戏份。文森来酒店房间找她，说是对戏。导演要求高，怕她第一次接触电影紧张。为了让她更入戏，营造环境氛围，两人穿上了“戏服”，也就是照片上的浴袍。
　　顾晼本有些犹疑，但见文森说的坦荡，尤其双方助理都在，现场加起来有六七个人，浴袍也不过是外罩在身上，里头的衣衫齐整，也就应了。
　　却没想到这是一出局。一出早就设计好的局。
　　裴佩面上露出不屑，“什么玩意！和她长得像，是你倒了八辈子霉好吗？况且，我可看不出你们哪儿像。你这脸是纯天然的，她那是做了微调的，当人看不出来吗？
　　还说什么，你借着这点炒作，蹭她热度？你现在刚刚大爆，话题度正高着呢，谁蹭谁热度？再说，她现在红了，火了，花旦位子坐实了，难道就忘了，她自己当年可是实打实的顶着‘小白露’的光环出道的。处处拿着这点给自己博版面，夸赞的通稿都满天飞了。还说什么，国内影坛的第二个白露。我呸！”
　　顾晼眼睫微颤，张了张嘴，又闭上，终究没说出什么来。
　　裴佩扭着腰肢踢掉面前的啤酒罐，从电视架下的抽屉里拿出一堆资料甩给顾晼。
　　资料里全是文森和童雅姿的“证据”。
　　比如，两年前，有航班信息证明，文森和童雅姿同班飞机去玩东京。同一天去，同一天回。并且在此期间，文森和童雅姿分别发了一张单独的酒店照片，可背景却能见一模一样的床头摆设。
　　比如，去年，童雅姿某次活动带了一款珠宝手表。文森也有同一款。还是情侣款。
　　再比如，文森曾有一件毛衣。后来，童雅姿在某电视路透中也穿过意见毛衣，竟然与之惊人的相似，疑似同一件。
　　零零总总，诸多细节。这些东西，在没有爆出来之前，没有人去深扒，也就掩藏了下来。可一旦有了目标，就好比拿着答案去找题目，扒起来针对性强，数据也就十分可观。
　　虽然都非石锤，可放在一起却已经足够分量。
　　裴佩翻了个白眼，“文森对童雅姿可是真爱啊！为了保护童雅姿，居然能想出李代桃僵，把你拉出去顶缸的计策来！”
　　说到这里，裴佩又适时地递过去一张照片。顾晼睁大了眼睛，照片正是她和文森浴袍对戏的现场，与媒体爆出来的那张不同的是，这张是全方位的，除了文森和她，还有于晓冉崔小美和文森的另外一个助理。
　　“你……你……”
　　裴佩傲娇地眨了眨眼睛，“有钱能使鬼推磨。”
　　“文森的助理都是跟了他几年的，不会这么轻易背叛他。花了不少钱吧？”
　　“反正不是我的钱，我们家老头子的！与其让他给了那群狐狸精，不如给我挥霍了！”
　　顾晼张了张嘴，刚想说点什么，裴佩像是早有预知，率先道：“先记着，以后还我！还有，你知不知道，我现在这篇文正在紧要关头，每天要保障至少万字更新！你居然还给我找这么多事！顾晼，我警告你！限你两周之内搞定你这些破事。我可没那么多美国时间帮你！”
　　一贯的嘴硬心软，口嫌体直。如果真像她说的这么决绝，又何必在欧洲旅游途中听到丑闻，立马奔回国？还唯恐她有个什么意外，从出事至今住在她家赖着不肯走。更是呼唤一群狐朋狗友，几日几夜不眠不休地帮她找证据，便是连这么隐秘的，两年多前的航班信息都给扒出来了。
　　顾晼心中一暖，想要说点什么感谢感谢，又想到裴大神最厌烦的就是煽情和腻歪，终究没有说出口。犹豫间，裴大神已经起身走了。
　　顾晼看着她身上的吊带蕾丝睡衣，那胸前若隐若现的波涛，风骚扭动的小蛮腰，有形有肉凸感十足的翘臀，以及白皙修长的美腿，咽了咽口水，“大晚上的在家里，你有必要穿的这么……”
　　裴佩转身一记眼刀扫过来，顾晼好险将后半句话吞回了肚子里，讪笑着说：“我只是想说，像你这样的尤物，不进娱乐圈太浪费！”
　　裴佩翻了个白眼，“进了娱乐圈，那才是浪费！你们那圈子里的脏水，老娘可不想往自个儿身上泼！你说以你的姿色才能，干点什么不行。何苦一门心思挤破脑袋往娱乐圈里钻！”
　　裴佩心直口快，却不料正中顾晼死穴。
　　顾晼心尖儿颤了颤，双手不自觉抖动起来。她一定要进娱乐圈，不但要进，还要出头，要上位，要成为顶端的人！
　　看着裴佩的房门关上，顾晼坐在客厅，看着手上这沓“证据”，心里那根紧绷的弦总算松了一些，这是她的第一大法宝。                        
　　作者有话要说：　　这本文我试一下每天十二点更新，看会不会效果比早上好点。
　　打广告：本文系列文：

☆、绸缪

　　次日。朝阳似火。顾晼一大早被十几个夺命连环call吓醒。
　　“顾晼！和你说了多少次，让你好好在家呆着哪也别去，你不知道现在多少家媒体盯着你吗？现在好了，被关琪抓了个正着！你自己看看，现在网上都闹成什么样了！你还想不想在圈子里混了？赶紧来公司！”
　　电话里气急败坏的声音，正是顾晼的经纪人杨华。耳边突然而至的巨大音量让顾晼差点把手机摔在地上。急急忙忙换好衣服，光速上妆，拿起自己的墨镜和包摔门而出。
　　华海影视文化公司，说起来当年也是影视行业排的上号的大鳄。可惜因为老总的婚姻变故，股权更迭，没落了下来。如今借着和秦唐的商业合作依旧在圈内拥有不可小觑的地位，却只是在影视制作和投资商。艺人经纪这块，实在薄弱的很，尤其公关。
　　也正是因为如此，在顾晼“小三”事件发生的最开始没有做出正确有效的回击，而导致后期陷入网上风评一边倒，只能被动挨打的状态。
　　杨华将杂志拍在桌上，“你有没有脑子啊！你现在是什么境况你知道吗？居然还趾高气昂地去和关琪对着干！”
　　顾晼皱眉，“华姐，事情的真相不是这样的。我……”
　　杨华不耐烦挥手，“不要和我说什么真相，网民们看到的就是真相。公司现在正式通知你，停止一切工作。《侠客》那边的角色本来就是公司给你争取的，现在你出了这种事，剧组很有意见，我们已经决定换成梁思言。”
　　顾晼一怔，说什么剧组有意见，文森不就保下来了？不过是因为文森如今圈内地位稳固，又有关氏影业这个靠山罢了。关琪，终究是舍不得他的。
　　“代言品牌方要求的赔偿款，我们还在协商。你自己心里做好准备。回去收拾收拾，你现在住的房子是公司给安排的高级公寓。你既然已经不能为公司带来利益，公司也不会花大价钱养闲人。不过公司也不是这么不近人情的。给你半个月时间，月底之前搬走就行。”
　　对于这个决定，顾晼一点也不意外。而对于杨华的态度就更在意料之中了。艺人经济部刚走了一位经纪人，杨华现在代理总管所有艺人一切职务。
　　这种时候，自然是要抓住当红的艺人，稳住自己的地位，争取坐上经纪总监的位置，把头衔前面的代理二字去掉。哪有心思为她绸缪？
　　顾晼走出杨华的办公室，好巧不巧与就和“抢”了她角色的梁思言撞了个正着，心里暗骂了一句：冤家路窄。
　　梁思言倒是笑脸迎人，“没关系，我知道你刚被公司正式通知雪藏，心情不好。我理解的。不过，以后走路还是小心点，撞了我没什么，撞到别人再惹出点什么事来可就不好了！”
　　顾晼还没来得及回话，就看见崔小美小心翼翼的抱着一件礼服过来，“言姐，Dior的衣服那边已经送过来了。”崔小美全程低着头，不敢与顾晼对视。
　　顾晼了然，这位在一个月前还是她的助理，而她手上的那件礼服，正是当时接洽的Dior品牌方答应借给她飞熊电视艺术节走红毯用的。
　　梁思言故意堵住顾晼的去路，开始猫哭耗子，“阿晼，忘了和你说了。你现在是用不着助理了。我和萍姐说了一声，小美以后跟着我，你也可以放心。
　　还有飞熊电视节那边你恐怕去不了了。不过没关系。做为同公司的好姐妹，我一定替你把这红毯走的风风光光的。”
　　梁思言装腔作势，看了看手表，“实在不好意思，阿晼。我呆会儿还有个通告，现在得去化妆了。”
　　顾晼看着梁思言风姿袅娜，春风得意的背影翻了个白眼。阿晼，这会儿叫的可真亲热，全公司谁不知道两人的明争暗斗。就这次的事来说，梁思言背后可没少捅刀子，舆论的走向没有她的水军在里面添上几笔，那才见鬼了。
　　于晓冉急急忙忙赶过来，“阿晼姐！你来了怎么也不事先告诉我一声。你不知道，我刚收到通知，我暂时被安排去做道具组助理。阿晼姐，你到底什么时候……”
　　顾晼赶紧捂住于晓冉的嘴，把于晓冉拉到角落无人之处，于晓冉拉着顾晼的衣角可怜兮兮地说：“阿晼姐，你不知道小美多可恶，你的事情，别人不知道真相，她当时就在现场，怎么会不知道？这刚出了事，她转头就投靠了梁思言。也不想想，你当初对她有多好。姐，你什么时候出击啊！我就想跟着你！”
　　顾晼狡黠一下，“要是我起不来了这么办？跟着我，不怕输得更惨啊！”
　　于晓冉嘟着嘴，赌咒发誓，“我不怕！我发誓不管结果如何，我生是阿晼姐的人，死是阿晼姐的鬼！”
　　顾晼噗嗤笑了起来，“小小年纪，什么生啊死啊的。满脑子都想些什么！让你打听的事呢？”
　　于晓冉掏出手机，给顾晼发了个短信，然后神神秘秘地凑到顾晼耳边，“大爆炸新闻！公司有意把艺人这块做起来，到处挖墙脚，听说不仅是想高薪请这位出山，而且是准备把艺人经纪总监的位子给她！”
　　于晓冉年纪不大，应届毕业，奈何性格开朗，还长了张粉扑扑惹人疼的苹果脸，热情洋溢，公司上下对她的印象都非常好。尤其她有一张巧嘴，若是她愿意，想得来这些消息也并非不可能。况且，顾晼对公司最近的动向早有耳闻。
　　顾晼看着手机短信上的一串电话号码，笑起来。这是她的又一大法宝，她必须拿下！法宝凑齐，就是她出手的时候了！
　　******** 
　　咖啡馆包厢。
　　“你想让我去华海做艺人经纪总监？”秋琳看着顾晼轻笑，“我记得你是演员吧，什么时候改行做猎头了？”
　　顾晼神色不变，开始分析时局。“大家都知道琳姐是金牌经纪人，可是，怎么说也有好几年退圈不做了。我们这个圈子，天天都在变。谁知道琳姐如今是否还……”
　　顾晼点到即止，话锋一转，接着说：“琳姐既然要重出江湖，那么就要打好出山的第一炮，让圈内看到，你依旧宝刀未老。”
　　秋琳上下打量顾晼，“你是说你？”
　　“是！我现在什么情况，琳姐想必很清楚。在这种声势浩大的讨伐之下，还能帮我挽回局势，打一个漂亮翻身仗，足以证明琳姐的能力。经纪人看得是什么？首当其冲的两点：第一是能为艺人拉来多少人脉资源，第二就是危机公关。”
　　顾晼将准备好的资料推过去，“我是被冤枉的。”
　　秋琳本没有太在意，可这份资料越发越让她心惊，却也让她更加不解，“你既然自己手上已经有证据，又何必再来找我？”
　　“如果把这件事比喻成一场考试。那么这些东西在我手里，我最多打个七十分，而若是琳姐，你可以帮我打出一百二十分。我要转祸为福，更上一层楼。”
　　顾晼没有说的一点是，她还能额外得到一名金牌经纪人，这对她后期的事业走向帮助不可谓不大。秋琳神色严肃起来，面前的这个女人不简单。
　　“我知道，以琳姐在圈内的地位，你出山，大把的艺人想要跟着你。多我一个不多，少我一个不少。可是，我有绝对的趋势，第一，我有美貌。我的这张脸即便是在美女如云的娱乐圈也算上乘。第二，我有演技，不敢和圈内的前辈们相比，但至少在新人里算得上出类拔萃。”
　　秋琳嗤笑，“有美貌有演技的人不只你一个！”
　　顾晼莞尔，敲了敲手边的资料，“可是有美貌有演技，还刚好处在这么一个档口，能够让琳姐在短期内一展本领的人只有我一个。而且，我不蠢，不会三天两头给你惹麻烦。”
　　何止不蠢，还很聪明。秋琳眼神微闪，她确实现在迫切地需要一个证明自己能力的机会，让业内瞩目。五年，离开的五年，圈内瞬息万变，她已经不是当年的她了。
　　“我知道，恐怕还有其他娱乐公司找过你。可是目前业内的两大巨头，秦唐和天耀不缺实力强劲的经纪人，琳姐过去，他们当然欢迎。但是琳姐在那里，虎狼环饲，恐怕被公司的老经纪人掣肘。
　　去往别处，琳姐一进来就可以掌控艺人经纪部的大权。我知道琳姐要说，如今能给你艺人经纪总监这个位子的公司不只华海一家，但是华海有他们所不能比的资本后盾，以及秦唐这个盟友。”
　　秋琳没有说话。
　　“琳姐可以慢慢考虑，没事的时候也可以看看我的作品，多了解一下我，也好分析评判我是否够资格做你的艺人。如果琳姐想好了，随时打电话联系我。”
　　顾晼起身告辞，言语举止，干脆利落，还顺带礼貌地为秋琳关上了厢房门，暗地里为自己握拳加油。她相信，她的分析，秋琳心知肚明，华海是她目前来说，最合适的选择。
　　想到此，顾晼的步履都轻快了起来。俗话说的好，得意忘形。这不，才开心没一会儿，便在拐角处撞上一个人。顾晼猝不及防，脚下的三寸高跟鞋一个不稳，摔了下来。耳边传来男性好听的嗓音，“对不起，你没事吧！”                        
　　作者有话要说：　　咳咳，说的是路过，就是路过。所以，真的只是路过。哈哈哈。
　　下章，男主出场。
　　打广告：本文系列文：


☆、美丽的误会

　　帅，实在是太帅了。这颜值放在娱乐圈绝对能排进前十。顾晼愣了那么一秒钟，可也仅仅是一秒钟，已经回过神来。爱美之心，人皆有之，但她并不是为美色所迷之人。让她更为紧张的是周遭的环境，这一跤摔得可不算雅观。
　　顾晼本能地左右环顾了一圈，没发现好事的路人和偷拍的记者，松了口气。不能怪她太敏感，而是这么一个档口，又是和面前这样一位颜值逆天的年轻男性，尤其此人身上的西装看不出是哪个品牌款式，但剪裁得体，用料精致，绝非凡品。只怕是定做的。手腕上戴着百达翡丽的复杂功能计时系列手表。他蹲着身子询问顾晼的时候，露出来的衣服内袋上别着的钢笔是威斯康帝。
　　一切都说明，此人身份不凡。
　　顾晼本能地避开他友好伸出来的手，抓起一边摔掉的手机迅速起身，并且往后退了一步，与之拉开距离。
　　如今她正处在风雨飘摇的关键时刻，不能让人抓到把柄。否则，让人瞧见，恐怕下一秒网上就要说她脚踏两条船了。非常时期，必须谨慎行事。
　　男子有些尴尬地收回手，“抱歉！你的脚还好吧？”
　　“没事。应该我说对不起才是，是我突然拐弯出来撞得你。”
　　男子笑了笑，侧过身让出道来，顾晼道了谢踏着她的三寸高跟鞋下了楼，在最后一个台阶处顿了顿，回望了一眼，楼道上已经看不到男子的身影。
　　顾晼微微蹙眉，这男人，似乎……好像……有些眼熟？
　　回到家，裴佩捧着电脑一副跪舔之势，两只眼睛冒着花痴的星星，就差没流哈达子了。那幅模样，简直没眼看。顾晼龇了龇牙，偷偷摸摸跨过客厅，准备溜进房，却不料再小心翼翼还是被裴佩发现来个熊抱。
　　“阿晼，给你看我男神！”
　　顾晼一脸无奈，心道：又来了。
　　“这次又是哪个小鲜肉啊！”
　　看着她这幅漫不经心，甚至有点无语的表情，裴佩立时怒了起来，反驳说：“什么又是哪个小鲜肉，说的好像我多朝三暮四一样！”
　　顾晼翻了个白眼，就这一个月，已经和她安利了三个小鲜肉了，这还不算朝三暮四？
　　裴佩讪讪笑着，“那些都不一样。这次是我本命男神！本命，大本命！”
　　说着，顾晼人已经被她拉到了电脑前。顾晼瞬间看到了一张帅气阳光的面孔，可没想到的是，这张面孔她半个小时前才见过，正是和她相撞的男子。
　　照片应该是媒体偷拍的，他的身后，正是他们两个相遇的咖啡馆。顾晼再一次庆幸，亏得自己走得早，没有入镜。
　　裴佩眨着花痴眼，“帅吧！简直帅裂苍穹！”
　　顾晼好悬没将刚喝进嘴里的水喷出来，帅裂苍穹？这是什么鬼形容！
　　“又是哪个公司推出的新人？”
　　裴佩瞬间站起来，“你居然不认识他？”
　　顾晼一头雾水，“我应该认识吗？”
　　裴佩快要气炸了，“拜托，你在娱乐圈混了也有三年了！你这三年到底是怎么混的？”
　　顾晼一愣，再次瞄了眼屏幕上的男人，在自己记忆中搜索了一圈，确定一定以及肯定他不是哪位当红明星和大咖前辈。
　　裴佩摇着顾晼的肩膀一晃一晃，神情激动，“拜托！少爷啊！”
　　顾晼只觉得自己浑身都快被她摇散架了，“什么少爷啊！裴大神，你体谅一下我好吗？我今天真的很累，你再摇下去我就没命了！”
　　裴佩终于停止了对顾晼的“虐待”，白了她一眼，“陆家少爷！”
　　顾晼愣了愣，“陆家？秦唐那个陆家？他是陆煊？”
　　“不然还有哪个陆家？”
　　顾晼怔了半晌才反应过来，怪不得觉得眼熟。
　　说起陆家，可谓是娱乐圈的一大传奇。陆家老爷子陆庭川娱乐圈艺人出身，有颜值有演技，三十二岁上三金影帝满贯，甚至还有国际两大在手。人气实力都爆棚。
　　除此之外，这位还在二十四岁上就和大名鼎鼎的商业天才周章一起创办了寰宇，三十五岁时，老东家秦唐的老总退出，陆庭川便顺势收购了他的股权，执掌秦唐。
　　如今，寰宇地产做得风风火火，还在全国各大省会城市建立了商城，而其名下的科技公司在国内也排名前三。作为寰宇第二大股东的陆家每年的分红可想而知。更不要说，秦唐本身如今早已不可同日而语。旗下不仅有过硬的影视制作团队，编剧团队和艺人资源。甚至还有一家文学网站和两家传媒公司。
　　可以说，娱乐圈这块，从IP的产出，推广，到立项拍摄，再到宣发，秦唐可谓一条龙包全了。
　　而裴佩所说的这位陆煊，正是陆庭川的长子，秦唐现今年仅二十五岁的掌权人。
　　“怎么样，我家大本命少爷是不是很帅！阿晼，你什么时候能成为一线明星，有机会和我男神见面，记得一定要帮我要张签名！”
　　顾晼吞了口唾沫，把本来想说她今天刚遇上陆煊的话给咽了回去，讪讪道：“那个，我……我努力！”
　　裴佩握拳，道了声“加油”，眼神立马又转移到了屏幕上，那花痴的模样让顾晼打了个寒颤，鸡皮疙瘩都掉了出来。
　　摆脱裴佩回房，顾晼直接往床上一扑，睡了过去。这些天为了翻身忙来忙去，她实在是太累了。然而正在美梦中时，电话铃声响起，顾晼皱着眉，胡乱在手边的包里一阵乱摸，好容易把手机掏出来，来电显示：妈妈
　　睡得迷迷糊糊，脑子混沌不堪的顾晼看见后，想也没想，条件反射性地喊了一句：妈！
　　叫完她便醒了，一个机灵从床上坐起来，夭寿啦！她妈早几年前已经去世，哪里来得妈？灵异了吗？顾晼瞬间将手机摔了出去。
　　“煊煊？煊煊，你还在吗？刚刚接电话是谁啊？听声音，是个女孩子吧？煊煊？”
　　顾晼本能地将电话挂断，来回看了看手机，同一品牌，一样的型号，一样的颜色，也一样简单的连个手机壳都没有。可是，她的手机右下角摔了一点点，有个小小的刮痕，而这个没有。所以……
　　顾晼回想了一下，结合刚才话里的声音，大概是她和陆煊撞在一起的时候，两个人的手机都掉了，拿错了。
　　顾晼揉了揉额角，正考虑怎么办，一个陌生号码就打了进来。顾晼犹豫了半晌，接吧？涉及他人隐私，不尊重也不礼貌。不接？若这是陆煊也发现了两个人手机互换的问题，用别人的手机打过来的呢？
　　考虑了良久，拿不定主意。然而那个电话却一直锲而不舍地的响了十来分钟，顾晼思虑了好一会儿，终于接了起来。
　　“喂！”
　　“你好！我是今天在咖啡馆不小心撞了你的人，我们两个的手机拿错了。不知道你现在在哪里，是否方便见个面换过来。”
　　顾晼直接将地址定在了白天那家咖啡馆的包厢。等她赶到时，陆煊已经在了。
　　顾晼坐下，将手机递过去，略有些不好意思，“对不起。我应该看清楚再拿的。”
　　“没关系！”陆煊礼貌的笑了笑，将顾晼的手机还给她，“对了，你有一个电话，来电显示是秋琳。你放心，我没有接听。”
　　这下，顾晼更尴尬了，“你妈妈也打了个电话过来，我……我接了。不好意思。”
　　陆煊一愣，面色变了变。
　　顾晼看在眼里，虽不知他为何突然神色如此复杂，却到底明白大概和自己接了这通电话有关，且被人乱接电话，探听隐私，总归是她不对。顾晼站起身，九十度鞠躬道歉，“对不起！”
　　这幅郑重其事地模样将陆煊整懵了，有些回不过神，“没……没关系。”
　　“那陆先生要是没什么事，我就先走了。”
　　陆煊点了点头。等顾晼这边刚离开，电话就响了，是母亲夏时的。陆煊只觉得整个头皮都痛了起来，揉着额角按了接听键，“妈！”
　　这才刚开了嗓，那头就传来夏时明显透着兴奋还高了好几度的声音，“煊煊，你是不是谈恋爱了啊！哪家的姑娘？圈内的还是圈外的？我和你爸认识吗？”
　　“妈！我没有！”
　　“胡说，刚才给你打电话，明明是个女孩子接的。还叫我妈了，你们发展到哪一步了？”
　　陆煊皱眉瞄了对面的顾晼一眼，“妈，我真的没有！我只是和别人拿错了手机而已。你想多了。”
　　“拿错手机，人家会叫我妈啊！”
　　陆煊一呆，一头雾水，还叫妈了？什么情况？
　　“我和你爸已经在机场了。马上就回国。你们年轻人谈恋爱不想让家长知道，我理解，也由着你。可这都叫我妈了，怎么着也得带回来让我和你爸见见吧！好了，不和你说了，我和你爸要登机了，先这样吧。”
　　看着被突然挂断的电话，陆煊内心几乎是崩溃的。
　　有这么一个总以为他会注孤生，担心他这辈子娶不到老婆，而一有点风吹草动就积极起来的母亲，他能怎么办？他也很绝望！                        
　　作者有话要说：　　顾晼：这句妈，我真不是故意的。睡糊涂了。
　　夏时：反正早晚要叫的，都一样。
　　陆煊：都叫妈了，还不快跟我回家！


☆、霸气出击

　　与陆煊内心的崩溃不同，刚和秋琳通完电话后的顾晼神色飞扬，口中不自觉哼起了歌。其后接连几天死宅在家里，哪儿也没去。
　　第三天上，圈内当红的一线明星，四大花旦之一的唐伊宁在微博上发布喜讯，晒出与男友十指相扣的双手，手上戴着订婚戒指，言说好事将近。
　　别看唐伊宁这名字温婉淑女，可性格却爽朗坦率，有几分男孩子的气概，出道至今十年，鲜少有绯闻，因为以她的性子，似乎和谁都是好哥们，难以发展成恋人。这也让各路粉丝十分担心，不知道自家姑娘这性子，何时才能出个神人给收了。如今突然爆出有男友，居然还已经婚期将近，如何能不让人惊叹？
　　这一条微博成功转移了大家的视线，网络上对于顾晼的谩骂的热潮也渐渐退了不少。
　　第五天，微博上一个名为“娱乐圈百晓生”的知名博主发出一则视频，配上主题，给你们看一个靠老婆上位却还出轨了的渣男。
　　而视频正是当天关琪在咖啡馆掌掴顾晼的全程。
　　“卧槽，第一次看到全程视频，这角度棒棒哒！顾晼这小三居然还这么嚣张？”
　　“顾晼确实够嚣张，但是文森更可恶啊！话说我突然发现大家之前都一边倒骂顾晼，文森似乎没几个人说？”
　　“不是为小三说话，只是觉得，女人出轨怪女人，男人出轨也只怪女人，好像全世界的男人都是清清白白的一朵白莲花一样，我就呵呵哒！”
　　“文森有什么？不就有个屌吗？吃女人的软饭，还好意思找小三？谁给他的勇气！刷什么顾晼滚出娱乐圈，应该是文森顾晼一起滚出娱乐圈好吗？渣男贱女！”
　　……
　　于是，#文森顾晼滚出娱乐圈#的话题被刷到了第一，并且持续三天仍旧未有下降的趋势。
　　第十天，文森工作室发布消息，于后日举行新闻发布会，全程直播，会对大家有个交代。
　　******** 
　　黑色保姆车上，秋琳再次和顾晼确认，“你确定要自己出面？”
　　顾晼坚定不移，“当然，既然他们给了我这么好的机会，我怎么能不好好表现呢？”
　　新闻发布会直播现场。各大媒体济济一堂，文森埋头低泣，坦诚自己失足走错了路。关琪大方表示谅解。二人你来我往，好一派恩爱夫妻的模样。
　　突然，门被推开，众人惊愕。来人正是顾晼，身后还跟着秋琳和两位保镖。
　　摄影师的快门咔擦咔擦地响，闪光灯不要钱一般打在顾晼的身上。记者们不自觉站起了身，人人心里大喊：好戏来了！
　　“顾晼，今天是文森的发布会，请问你为什么会来？”
　　“顾晼，对于文森说你多次要挟他要他离婚，并且他表示自己和你只是一时失足，不会和妻子离婚，你怎么看？”
　　“顾晼……”
　　问题一个接着一个，顾晼轻笑着走到台前，看了眼眉头深锁的文森和满脸怒气的关琪，转过身言道：“我知道你们对于我的出现很惊讶，也知道现在直播里恐怕有不少骂我了，怎么还有脸来发布会。我顾晼行得端，坐得端，凭什么不敢来？
　　至于文森所说的话他承认和我的恋情，说最初是我勾引的他，他一时没能把控住诱惑，犯下错误。我只想说，即便我是杀人犯，也还有辩护的权利和机会吧？文森开一场发布会，我再开一场发布会，各说各的没意思，既然大家这么关注，不如我们来一场当堂对质！不知大家觉得怎么样！”
　　在场媒体不论是刚入行的还是老资格的，怕都还是第一次遇上这种情况，原配和男主人公的发布会，小三过来砸场子大闹，好一出大戏，怎么会不想看！
　　文森怒指：“保安呢，把她给我请出去！”
　　“怎么，心虚了？不敢和我对质吗？”
　　此话一出，所有的闪光灯再次转向文森，文森颤抖着唇，眼里似是能冒出火来。
　　顾晼拿出她和文森的浴袍照，“文森先生，这张照片上的人是我和你，是吗？你能不能告诉大家，当时我们在做什么，有没有其他人在场？”
　　文森皱眉咬牙，那模样活似好像照片上的场景正在做什么不道德的事情，他难以启齿。
　　顾晼不急，又拿出另一张照片，正是最先爆出的文森和童雅姿的亲吻照。
　　“那么这张呢？这张照片上面的人，也是你和我吗？”
　　文森偏过头一叹，“阿晼，我们算了吧。我爱的人始终是关琪。我和你只是……你就当是我对不起你。”
　　顾晼眼神一闪，嘴角扬起一抹讽刺的笑意，“看来文森先生是默认这两张照片都是我和你了？对吗？”
　　“阿晼，我……”
　　“别顾左右而言他，我就问你，你是否承认这两张照片上的人是我和你！”
　　文森嘴唇微抖，“是！”
　　顾晼深吸了口气，“你说我和你在一起有半年了，那么请问我们怎么认识的，怎么在一起的？”
　　关琪倏忽站起来，“顾晼，你太嚣张了！当着我的面谈你们的恋爱史？”
　　顾晼看了关琪一眼，瞄了文森一眼，转身同秋琳一点头。身后便有人端了电脑，微型投影仪上台。这一举动让全场都懵逼了，不知她葫芦里卖的什么药。
　　顾晼将电脑打开，照片投影在文森和关琪身后的白墙上。
　　“我想，各位媒体朋友们对这两张照片都不陌生。但是，大家请看，我将我和文森的浴袍照放大，大家可以发现，我们的衣领和下摆处有细微的地方可以看到，我跟他两个人浴袍内还穿着衣服。试问，如果我们正在做一些不可描述的事情，有必要洗完澡穿上浴袍后，里面还保持着衣衫整洁吗？”
　　“再来看这张亲吻照，这张照片是苹果传媒爆料出来的，今天想必也有苹果传媒的人在场，如果我没有记错，当时你们说这张照片是于今年五月四号在京市浅水湾别墅区拍摄。可是，五月三号是我母亲的忌日，我曾飞往海市祭拜，六号才回京市。有航班信息为证。当然，如果大家不信我放出来的航班信息，你们可以自己查。知道你们向来神通广大，这种事情不会查不到。”
　　全场记者懵逼脸，所以，现在是个什么情况？
　　顾晼看着文森，“文森先生，所以你现在还要认定这两张照片上的人是我和你，我们之间有不正当的男女关系吗？”
　　文森面色大变，“保安是什么怎么当的，把他给我拉出去！”
　　顾晼轻笑，“怎么，怕我揭露你的阴谋？你敢不敢告诉大家，你陷害我，是为了护谁？”
　　记者们纷纷导向，“文森，对于顾晼说的，你有什么可解释的吗？”
　　“文森，你和顾晼没什么，为什么要承认和顾晼的关系？”
　　“文森，和你亲吻的那个人，是不是另有其人？”
　　“文森，看照片那个人的样貌和童雅姿也有几分相似，是不是童雅姿？”
　　童雅姿的名字一出，文森瞬间站了起来，“不是，不是，不是！”
　　顾晼手指往电脑上一划，屏幕上出现了她和文森浴袍照的真相。
　　“那天文森主动来找我，要求和我对戏，并且也是他主动要求穿上浴袍戏服，说这样比较容易入戏。而当时在场的，除了我的两个助理，还有他的两个助理和经纪人。大家可以从这张照片中看到真相。当然，如果你们怀疑这张照片是我合成的，我会把这张照片发到网上，欢迎所有技术帝来鉴定。”
　　文森面色更难看的几分，关琪一头雾水，看向文森的眼神都不对了，面如死灰，一巴掌扇在文森脸上，“你骗我？童雅姿，是童雅姿对不对！”
　　顾晼目的达到，已经不想再看他们夫妻的闹剧，“文森先生，事情的真相，我想已经很清楚了。对于你陷害我，而给我的名誉和精神带来的损失，我保留对你进行法律追究的权利。至于……”
　　顾晼看向关琪，“关小姐，我说过，我会证明给你看，我不是小三。也早告诉过你，文森，不值得你这么对他。”
　　顾晼结果秋琳递过来的太阳镜，往鼻梁上一带，潇洒地撩了一把头发，昂首挺胸离开，头也不回。身后，是关琪歇斯底里的质问和哭喊。                        
　　作者有话要说：　　请大家不要霸王我！多多留言啊喂！

☆、反响

　　顾晼来去如风，将真相揭开，扔下这么一个炸弹就走，徒留全场媒体和广大网友们懵逼脸。
　　“桥豆麻袋，我……让我静静，好好理一理！所以，文森出轨的真正对象是童雅姿，被爆出来后，文森怕连累童雅姿，为了保护她，故意设计了顾晼，拉了顾晼出来挡枪？”
　　“楼上正解！”
　　“我的天哪！好一出大戏！这反转的，我写小说都不敢这么写好吗！我该鄙视文森的无耻呢，还是感动他对童雅姿的维护？居然这种计策都想得出来，也是没谁了！”
　　“还在震惊中没回过神来。这反转也太让人难以置信了。为这些日子对顾晼的抨击道歉。眼看着顾晼这些日子犹如过街老鼠人人好打，文森，就问你，你的良心不会痛吗？”
　　“哭死我了。豌豆们，我们终于可以崛起了！就说我们家姑娘不是这种人，你们偏不信！打脸了吧！气死我了！可恶的文森和童雅姿！”
　　“就算证明了顾晼和文森没牵扯，也不表示文森出轨的对象是童雅姿好不好？不记得当初你们是怎么认定顾晼的了吗？现在又想对我们家姿姿展开网络暴力？”
　　“网络暴力？也不知道是谁暴力，骂我们家顾晼的人，童雅姿的粉丝首当其冲好吗？我认得你的ID，童雅姿脑残粉，别想把你的发言删除了就当没说过，我都截图了！这么明显的是童雅姿了，你们还想怎么反驳？有本事也让童雅姿找出证据来啊！”
　　就在这时，娱乐圈百晓生再次发布九宫格微博图片，每张图片都清晰罗列着诸多文森和童雅姿的“巧合”。
　　“卧槽，这简直劲爆了！这么看来，文森和童雅姿最起码也有两三年了啊！说起来，童雅姿当年的成名作还是关氏投资的！不要怪我阴谋论，突然灵光一闪，不会文森和童雅姿早就在一起了，文森抱关琪这个金主大腿为自己和童雅姿拉资源吧？”
　　“一楼的脑洞不错，感觉这个可能性非常大啊！”
　　“我就呵呵了。就算文森确实是陷害的顾晼，可是顾晼明明有证据在手，为什么不早拿出来？就算其他证据需要查找收集，但自己的航班信息，自己是一直知道的吧？为什么一直不说？心机够可以的啊！”
　　“童雅姿粉丝别再挣扎了，解释不了这么多‘巧合’就想随便再给我们家姑娘扣帽子，来我黑你也不白这套？脑子是不是进水了？我们家晼晼一早就有说她是被冤枉的，当天她不在京市，更没去过浅水湾别墅区，是你们大家都不相信好吗？还有，就许你们陷害我家晼晼，还不许我家晼晼回击了？”
　　“只有我一个人觉得顾晼这心机的人设棒呆了吗？有城府，有手段，能隐忍，沉得住气。厚积薄发，不鸣则已，一鸣惊人。要不我就不出手，一出手，我就要搞死你！当众打脸啪啪啪！简直不要太爽啊！”
　　“+1，娱乐圈见多了走各种路线的，不是玉女，就是御女，要不就是小清新！第一次看到这样女王范的，已经把新闻发布会的视频舔了十几遍，不能自拔！霸气侧漏了！”
　　“+2，不仅把发布会视频舔了，还把顾晼和关琪在咖啡馆的那个视频也舔了好多遍！女王霸气指数爆表啊！难得的是，三观正！就算全世界的男人都死光了，也不会去做小三。不能更赞同这句话！顾女王，求问还缺腿部挂件吗？已拜倒在你的霸气之下！”
　　“加我一个，已转粉！”
　　“女王，后宫还缺人吗？会聊天，会暖床的那种？”
　　“我也要转粉，但是拜托顾晼粉丝请不要这么小家子气好吗！粉丝名叫什么鬼豌豆，一点也配不上我们女王！”
　　事情的反转效果相当棒，不过两三天的功夫，网上处处都是顾晼的各种霸气截图，其中最多的除了直播和咖啡馆视频之外，还有一条GIF动图，出自顾晼主演的电视《深宫变》，顾晼面对最终抛弃了她，将她送入宫廷的男人，眼眶含泪，可嘴角透着蔑视，淡淡吐出一句话：蝇营狗苟之辈，怎堪为吾夫！
　　说完转身大步跨入宫廷，态度决绝，毫不犹豫，永不回头！
　　而顾晼的微博粉丝也突然在这两三天内火爆上涨，突破千万大关，并且成持续上升路线。粉丝群和贴吧等聚集地迎来了一大波新粉，就是连粉丝名也被新粉们强势改成了“微臣”，在顾晼微博下天天发图做跪拜状，配字：女王陛下，请收下微臣的膝盖！
　　前豌豆们：EXM？什么情况，难道他们就这么轻易地被一群新人攻占了大本营？还把粉丝名给改了？不过，额……看在微臣这个名字还不错，也算配得上我们家女王的份上，就先原谅你们了！
　　******** 
　　童雅姿气急败坏地对着电话大吼：“文森，你搞什么？你不是说你会搞定，一定不会连累到我的吗？现在呢？不要和我说什么对不起！我不想听！”
　　啪！手机砸在地上，但童雅姿的怒气显然并没有消退。
　　沈曦推门而入，刚巧看到这一幕，眼中划过一抹不耐烦。童雅姿略有些不知所措，笑得极为讨好而谄媚，“曦曦，你……你什么时候进来的？”
　　沈曦不答，径直走过来，夺过茶几上的包就走。童雅姿忙抓住她，“曦曦，舅舅什么时候回来？”
　　沈曦嘴角透着轻蔑，“怎么，想我爸回来给你做主啊？你觉得你做出这种事情，我爸会帮你吗？就算想帮，以网上现在的趋势，也帮不了吧。自己惹得祸，自己解决。别想仗着和我们沈家的关系拖沈家下水，给我们家抹黑！”
　　沈曦甩开童雅姿的手，发出一声嗤笑，“还有，这包是我的！没有我的允许，不准碰我的东西！”
　　砰！
　　房门再次被关上，童雅姿咬着牙，握紧双拳，眼眸里透着承载不住不停满外冒的嫉恨。眼珠儿一转，环顾着房间的装饰，无一处不精致，无一处不奢华，处处彰显着沈家的富贵。可这些富贵却不是她的。
　　她虽然叫沈文博一句舅舅，却和沈家没有任何血缘关系。她的外公外婆都是沈家的佣人，在沈家做了几十年，去世后，沈家已故的老爷子怜惜成为了孤儿的母亲，便收养了她，为她找了个老实的夫婿安生过日子。可惜没几年，父亲母亲接连去世，沈文博念着这点香火情，她接回了沈家，让她叫一声舅舅。可谁都知道这句舅舅里的情分单薄。
　　童雅姿下唇咬得越发厉害了，她去找过那位所谓的舅母沈夫人，可她却说这件事闹得太大，没有办法，让她安分点。是了，沈夫人本来就不喜欢她，又如何会为她谋划。沈家上下唯一对她还有点情分的，怕也只是沈文博了。
　　下唇咬破，血腥之气钻入口鼻，疼痛传来，童雅姿却莫名地找回了些冷静，躺在地上的手机响了起来。童雅姿弯身捡起，是她的经纪人叶瑛。
　　“瑛姐，公司那边怎么说？”
　　叶瑛叹了口气，答案不言而喻，童雅姿紧张起来。
　　“我倒是有个办法，或许可以帮你反转。”
　　童雅姿像是抓住了最后一颗救命稻草，“瑛姐，你说，我什么都听你的。”
　　“我们也开发布会，就说你是受害者，你和文森在一起的时候，并不知道他有妻室。你不过是堂堂正正谈了场恋爱，是文森欺骗了你。”
　　童雅姿皱眉，“这样能行吗？网友们又不是傻子。”
　　“所以，不能只是你一个人说，必须文森承认，是他同时欺骗了你和关琪。你对他和关琪的事一无所知。这是帮你将伤害降到最低的唯一可能。”
　　童雅姿握着手机的手紧了紧，语气坚定，“好！我会让文森配合的！”                        
　　作者有话要说：　　下章，或者下下章争取把男主再拉出来遛一遛。


☆、风波定

　　华海影视传媒公司。
　　顾晼慵懒地躺在经济总监秋琳办公室宽大的沙发上，面前的电视里，童雅姿低首垂眸，哭得梨花带雨，我见犹怜。
　　“我和文森在一起的时候，并不知道他有妻室。我……我……我是在事情曝光之后才知道，我被他骗了。他欺骗我，我以为我们只是正常的男女朋友，谈了场正常的恋爱而已。我什么都不知道，事情出来，我都懵了，完全不知道该怎么办？”
　　“我……我没有想过要去当小三，要去伤害任何人，可是，事实是，这些我都做了，我全都做了。我莫名其妙就成了我最痛恨的人。我……”
　　“我不是不想出来澄清和坦白，只是这件事给我的打击很大。我在医院……在医院住了很多天，情绪低落，抑郁，狂躁。我甚至还一度自杀……”
　　“我知道，我对不起关琪，不论我是否知情，是否自愿，我确实做了小三，伤害了她。我也对不起顾晼，我没……我没能及时出面说出一切，让她处于风暴中心被所有人嘲笑怒骂。可是，文森……我真的不知道文森居然会用这种手段去把顾晼拖下水。文森，文森昨天还打电话给我和我说，一切都是为了我。我只觉得，很可笑，特别可笑。我……”
　　童雅姿泣不成声，几度哽咽不能自已。面色苍白，形容憔悴，手腕上还缠着绷带，绷带上血迹斑斑，在加上之前经纪人提供的心理医生的诊断证明和医院门诊清创缝合病历，都让人不忍心再咄咄相逼。
　　秋琳转头看向顾晼，问道：“怎么看？”
　　顾晼耸了耸肩，“保留意见，不做评价！”
　　这是并不太相信了。秋琳一笑，“童雅姿聪明反被聪明误，只想着怎么博取吃瓜群众的同情，维持自己的良好形象，消除负面影响。却忘了，她现在最大的危机不是这些，而是关氏。对于这么一个确实伤害了自己女儿的人，关老爷子可不会管你是不是之情的。除非……”
　　秋琳欲言又止，顾晼有些疑惑，“除非什么？”
　　“除非沈家力保。沈氏虽然不进军娱乐圈，但在商圈混的风生水起，资本雄厚，手上还握着国内最大的院线。陆氏和寰宇虽不惧，却也不敢硬碰硬，更何况跟他差了一个等级的关氏。”
　　顾晼想起来，童雅姿从出道开始，圈内就有一个传言，她似乎和沈家有些关系。可之所以说是传言，是因为沈家从来没有出面承认过，童雅姿也没有自爆过。
　　秋琳接着说：“五年前，沈曦十八岁，沈家为她办了一个偌大的成人礼。邀请了几位圈内人。我有幸参加，在宴会上见过童雅姿，童雅姿叫沈文博舅舅。沈文博是独子，没有亲妹。听闻沈老爷子当年收养过一个佣人家的孩子，那位嫁的似乎是姓童的。童雅姿的年龄也对的上。”
　　顾晼坐直了身子，“这就是当天，琳姐你只同意我揭穿文森，却不让我当场爆出童雅姿的原因？怕沈家会迁怒我？这个养女和沈家的关系怎么样？”
　　秋琳看了顾晼一眼，聪明，一句话就问到了点子上。她摇了摇头，“不知道。听说这位养女已经过世了。不过，从宴会上的情况来看，沈家佣人对童雅姿的态度够礼貌却不够尊敬。沈夫人和沈曦对她视而不见，不怎么搭理。唯有沈文博态度还算温和。”
　　顾晼眼珠儿一转，“仅仅是温和，而不是慈爱？”
　　秋琳轻笑，顾晼似乎总能一下抓住她话里的重点。“是。可是沈家到底不是一般人家，沈文博既然能把童雅姿留在沈家，还温和对待，吃穿用度也足够精细，说明总还有些情分。所以，我们在摸不清楚这点情分有多少的时候，不要贸然得罪。毕竟关氏尚且家大业大，都只能先看沈家的态度再决定是否出手，何况我们这些小虾米？”
　　秋琳说完，不免又感叹起关琪来，“当年看着多好的一个女孩子，怎么碰上文森就头脑不清楚了呢！”
　　说到这个，顾晼不免疑惑，“关琪坠入爱河不能自拔，关家老爷子还在呢，也容得了文森这样？”
　　话开了头，秋琳便说起当年的事来，“听说是关琪先追的文森，死缠烂打，强势出击。关老爷子本来是不同意的，关琪死活要嫁，就是文森说不会放弃演戏，不会和她公开约会，不论什么场合都不能公开二人关系，关琪也愿意，还和关老爷子闹过几场。可是有什么办法呢！父母总是拗不过孩子的，关老爷子还就只有这么一个女儿，只能答应了。”
　　顾晼摇头叹息，“卿本佳人，奈何非要在一棵树上吊死！”
　　秋琳噗嗤一笑，“关老爷子这两年身体不好，精力不济，难免有打盹的时候。不过听说老爷子想找职业经理人，设立基金，死后公司交给别人托管。关琪享有股份分红，每个月领取大笔生活费，却不能掺和公司运营，除非她和文森离婚。”
　　顾晼一叹，看来关老爷子头脑还是清楚的。以关琪现在对文森的态度，都闹成这样了，还要护着文森，不肯放手。公司给她，就等于给了文森。文森若是从中搞鬼，关琪能压得住吗？华海二十年前的动荡就是最好的前车之鉴。
　　而若是不给关琪，想必关老爷子在托管的人选方面也做足了文章，并且一定会有多位监管人彼此掣肘。这样，只要关氏不倒，关琪至少可以一辈子生活无忧。
　　顾晼再次感叹有一位业内资深经纪人的好处，看吧，这些消息，别人可不一定会知道。
　　闲聊完毕，言归正传，秋琳将桌案上的文件递过去，“危机过去了，你现在可是红的一塌糊涂，准备好迎接新工作吧！《侠客》那边你的角色已经给了梁思言，她也基本拍的差不多了，不可能再还给你。不过，公司现下投资的重头戏《谍影》也不错。本来女一就内定的是你，只是之前你出了事，公司本来打算把梁思言这个女二提上来。但现在不用了。昨天李总找我谈话，我给你拿回来了。”
　　“谢谢琳姐！”
　　“另外还有几个剧本，有电影有电视剧，你可以看看自己有没有兴趣。”
　　并没有给任何意见，顾晼愣了愣，“琳姐看不上？”
　　“不是看不上，这些都还算不错，只是，我心里有更看得上的！”
　　顾晼满脸好奇，秋琳言道：“何导的新作快要开拍了。我打算和剧组的人套套近乎，以我的人脉关系，给你拿一个试镜资格绝对没问题。只是，你的资质好，我想给你求重要角色。”
　　顾晼有一瞬间的愣神，心头不自觉颤了颤。何导，能不提全名被如此称呼，而且让秋琳如此重视的人，圈内只有一个，何明义。导演界的大神级人物。他的戏，即便只是一个配角，也并不那么好上。
　　见顾晼没回应，秋琳调侃道：“怎么，不是一直对自己挺有信心的吗？当日理直气壮和我说自己演技够好的顾晼哪里去了？听到何导的名字，怵了？”
　　顾晼放在桌下的手不自觉紧了紧，这是她的目标，只是没想到来得如此之快。不过既然来了，接着就是。
　　“不，我很高兴。”
　　秋琳松了口气，“不过，这些都是后话，你目前最紧要的是飞熊电视艺术节。我想提醒你，你虽然提名最佳女主角，在《深宫变》里的表现也不错，但是这一届的对手也很强大，还有一位老艺术家。”
　　“琳姐，我心里明白。这奖项百分之九十不会落在我的头上。但是以我的年纪和资历，提名既是肯定。更何况，我不是还提名了一个最具潜力女艺人吗？”
　　秋琳笑起来，“看来，你是觉得最具潜力女艺人的奖已经铁板钉钉，只等着收入囊中了！”
　　顾晼眨了眨眼，“这点自信我还是有的！提名的五个人，三个是靠人气晋升。但飞熊不是别的奖项，国家级，看的不是商业价值。唯有梁思言能和我一战。但是在我看来，和她比起来，我还是更胜一筹的。”
　　秋琳心知肚明，她虽然入职时间不长，但以她的手段和性格，也早已将公司的情况摸得七七八八。对顾晼和梁思言这两位之间的明争暗斗十分清楚。同一公司，还都是上升期被公司力捧中，尤其两个人的资质还都不错。资源重合度高，不斗才怪！
　　而在顾晼看来，梁思言从来不是她的对手。她的目标不在这里，想着方才秋琳的话，顾晼在心中告诫自己，何明义的新作，她一定会拿下！                        
　　作者有话要说：　　下章应该可以让男主和夏初出来遛一遛。
　　之所以说了这么多沈家的事，是因为沈家在这本文里很重要。很重要。很重要。
　　还有看完这一章的，我知道你们又会问，女主到底是不是我上本文里的小青梅妙妙了。
　　咳咳，你们猜？星星眼。我就看着你们猜！
　　还有，留言啊留言啊留言啊！
　　留言都去哪儿啦！再不留言我就不拉男主出来了！哼，对，我就是在□□裸的威胁！


☆、英雄救美

　　晚上，顾晼公寓。
　　之前的风波告一段落，裴佩搬了回去，家里只剩了顾晼一人。
　　客厅里，电视中正放着何明义五年前的一段专访回顾，他的身边坐着美丽的娇妻，一颦一顾，眼中都透着化不开的柔情。五岁大的女儿抱着洋娃娃绕着夫妻俩跑老跑去。何明义一边回答记者的问题，一边看顾着活泼的孩子，不时提醒一句：慢点，别摔了！
　　一家人的欢声笑语，声音中的温情与喜悦穿过浴室的玻璃门钻入耳膜，即便在头顶花洒如此巨大的水花声中也依旧清晰可见。
　　顾晼蹲下来，双手抱膝，任由花洒流下来的水拍打在自己光洁的背上，良久良久。她的脸上湿漉漉一片，却连自己也不知道，是泪还是水。
　　等顾晼穿着浴袍从浴室里出来，电视里的专访也终于告一段落。顾晼从柜子里拿出一瓶红酒，一杯又一杯，三杯下肚，头脑有些晕，可神智却找回了清醒。一个声音不停在脑海里回响：冷静！冷静！冷静！
　　顾晼深吸了一口气，沉下心来，这么多年都等了，她不差这一时半会儿。只要她还活着，总会有机会的。
　　叮铃铃……
　　手机铃声响起，是裴佩的。接听键一按，那边就传来震耳欲聋的嘈杂音乐声，其间还伴随着男男女女的各种调笑。
　　顾晼皱了皱眉头，“裴佩，你在哪？”
　　然而，电话那方并无回响。顾晼连着叫了好几声，听筒里才传来裴佩含糊不清地嬉笑。
　　顾晼一听便知，九成九喝多了。
　　“你在哪？”
　　“我在哪？能在哪，壹号会所。正嗨着呢！说吧，打我电话干嘛？”
　　到底是谁打谁电话！
　　顾晼叹气，揉了揉额角，便听那方传来一阵轰天的吵闹声，没一会儿，裴佩爆炸式地怒吼，“裴正义，你站住！身边这是谁呢，小七小八？哦，不对，是小九！我是不是该叫她九妈啊！你他妈还记不记得今天是什么日子！”
　　一阵玻璃制品碎裂的声音之后，再也没有了声响。
　　顾晼一颗心都提了起来，匆匆挂掉电话换上衣服去抓车钥匙，刚拿上手瞬间又放下了，因自己刚喝了三杯酒，无奈只能下车打了个车去壹号会所。
　　裴佩在壹号会所有一张VVIP，寻常和朋友玩耍，最常去的是二楼娱乐区的07号KTV包房。这些顾晼都是知道的，正匆匆忙忙往那头敢，走到一半，突然听到一声：“裴正义，你给我……哎呦……”
　　顾晼皱了皱眉，小心推门厢房门，果然见裴佩如王八一样趴在地上，神情恍惚。沙发上，一个二十多岁的年轻男人坐着，捂着额头，手指缝间有鲜血泯泯流出，他身边还有两个人，一个站着，一个在旁边取了医药箱给他清理伤口。
　　那年轻男人，顾晼认得，沈家公子，沈文博的儿子，沈曦的孪生哥哥沈昱。京市出了名的纨绔子弟，主业吃喝玩乐，副业还是吃喝玩乐。
　　“裴佩，裴佩！”
　　接连叫了两声，谁知刚才还激情高昂对人喊打喊杀的裴大神突然睡得死沉，人事不省。梦呓里还叫唤着要裴正义偿命！顾晼使出浑身力气好容易把她扶到沙发另一侧。
　　沈昱嗤笑起来，“还以为一出事，你那群狐朋狗友都跑光了呢，没想到还有个真心的。诶诶，这位不是最近网上挺红火的那个叫什么……顾……顾……”
　　顾晼接道：“顾晼！”
　　沈昱一拍大腿，“对，顾晼！”他饶有兴致地看了看裴佩，又望了眼顾晼，指着自己的脑袋，“无缘无故冲过来给我一啤酒瓶，就说这事怎么办吧！”
　　顾晼剜了裴佩一眼，真恨不能一掌拍过去拍死她！什么人不好惹，偏去惹沈家！偏这沈昱看上去，不是个能善了的茬！
　　顾晼九十度鞠躬致歉，“沈先生，我代裴佩给你赔礼道歉，她应该是认错人了。”
　　沈昱嗤鼻，“认错人就能往我头上砸啊！我脑袋上破了个洞，你一句认错人就想完事？那我现在拿把刀捅了你，能不能说，我也是认错人了？”
　　顾晼心头一滞，沈昱虽然语气态度不好，但这话说的还真在理。
　　“沈先生，不如我们先去医院吧。沈先生放心，我们没有推卸责任的意思。沈先生的医药费，我们会负责。等裴佩醒了，我让她亲自跟你道歉。”
　　沈昱一脚踢在面前的茶几上，暴怒，“你觉得我像是缺这点医药费的人吗？本少爷长这么大就没受过这种气！活了二十三年，第一次被个女人在头上砸出个瓢。这要是传出去，我还要不要混了！”
　　“那沈先生觉得这事该怎么办？”
　　沈昱朝旁边两人望了一眼，“让我在你们头上也砸个瓢，咱们扯平！”
　　这话一出，两个保镖都站了起来，顾晼顿感一股压力袭来。裴佩能砸到沈昱怕是趁其不备，这会儿沈昱身边两大金刚在，她们两个女人还真讨不到便宜。况且若是让这两个保镖动手，力道可和裴佩不能相比，还真不定能闹出大事来。
　　顾晼只恨自己之前本以为裴佩喝醉了，带回来就是，没料到会闹出这么大的事，早知道怎么也不该一个人来。报警也比现在的情况好。
　　顾晼看了看敞开的厢房门，她一个人尚且能逃，可是裴佩呢？
　　眼见沈昱气急败坏，“给我打！”
　　顾晼心头一凛，来不及多想，情急之下抓起桌上的啤酒瓶往桌角一砸，用断裂的玻璃尖端指着沈昱，护在裴佩身前。
　　“沈先生要赔偿，我们接受，要打官司，也可以。该承担什么责任，我们都愿意。但沈先生若是想要暴力解决问题，我可不会坐以待毙。没错，你们三个，我大概一个都打不过。但难保不会出点意外。再者，二楼可是娱乐区，左右两边厢房都是人。我若是喊上一声，把这刺往心上一扎再跑出去让别人瞧见，沈先生可想过会怎么样？
　　我虽比不得一线大明星，可现下正当红，媒体一报道，房里除了我自己和不省人事毫无作案能力的裴佩，就只有你们三个。到时候舆论做大，你让别人怎么想，怎么看沈家？沈家即便再势大，也不能一手遮天。想必，沈先生也不想为了这么点事给沈家惹上大麻烦吧！”
　　保镖呆愣了，沈昱也呆愣了，他不过是想吓唬吓唬人，玩一玩，可是谁来告诉他，现在这是什么情况？
　　咚咚咚。
　　就在气氛极度紧张，双方拉锯激烈的时刻，敲门声不合时宜地响起。顾晼一转头，便看见陆煊走进来，微微皱眉不动声色卸掉了顾晼手里的武器，将顾晼往自己身后拉了拉，言道：“沈少，这两位是我的朋友。不妨给我个面子，别把事情闹得太难看了。”
　　沈昱再次懵逼脸，“你的朋友？”
　　“沈少还是去医院看看吧。我让助理送你去。这件事是我朋友不对，我们会承担责任。”
　　眼见陆煊拿起手机似乎是想给助理打电话，沈昱吓了一跳，“别别！去什么医院啊，不就流了点血吗？陆煊，你是成心和我过不去是吧？”
　　陆煊一头雾水，“什么？”
　　“你不知道你从小就是‘别人家的孩子’啊！我爸总拿我和你比，一天到晚瞎叨叨，你看看你，现在都总裁了，我呢？这要让我爸知道，我被人砸了个瓢，还有你牵扯在里头，一准认定是我的错，我还要不要活了。”
　　顾晼有点呆，眼见沈昱突然变脸，这可怜巴巴的模样和刚才的气势汹汹完全不像是一个人，委屈地像个孩子，突然莫名地觉得有点想笑。眼光往陆煊一瞄，果不其然看见陆煊强忍着抽搐了一下嘴巴，“那么沈少觉得这事要怎么解决。”
　　沈昱十分不耐烦，大手一挥，“走走走，赶紧走！”                        
　　作者有话要说：　　好吧，男主又打酱油了。没能把夏初拉出来。下章一定就出来了。
　　沈昱后面还有不少戏份的。
　　说明，沈昱不是男二，不是男二，不是男二，不会喜欢女主，不会喜欢女主，不会喜欢女主。
　　重要的事情说三遍。
　　没有什么因为这件事突然觉得女主和别人不同于是喜欢上她的戏码。
　　之所以这么写，一是因为沈昱这个角色很重要，二是想给煊煊一个英雄救美的机会。
　　哈哈哈，我就是这么俗套！
　　够不够狗血？够不够套路？咳咳，狗血套路这都还没正式开始呢！
　　慢慢来，后面才是狗血套路一大盆！

☆、小迷妹夏初

　　顾晼好容易扶着裴佩到了门口，回头再次向陆煊道谢，“今天的事情多谢你。现在晚了，我朋友又这个样子。改日我们做东，请你吃个饭，再当面正式道谢。”
　　说完顾晼就觉得似乎有些不妥，陆煊不过出于好心，以他的身份，想要和他共餐的怕是不少，此番相助对她和裴佩而言意义重大，可对陆煊而言，说不定压根只是举手之劳没放在心上，他不差这顿饭，也未必愿意抽空。话到嘴边，不免又加了一句，“当然，前提是，你不觉得冒昧的话。”
　　陆煊笑了笑，不置可否，只说了一句，“你们等一等，我去取车，送你们回去。”
　　顾晼一愣，“不用了。我们……”
　　“我当着沈昱的面说你们是我朋友，却放任你们自己离开不管，沈昱如果知道，恐怕会疑心。他和沈曦是双生，可和沈曦比起来，他这个先出生做哥哥的，身体却差上一大截，小时候好几回没能活过来。所以，沈董事长和沈夫人从小就惯着，宠着，不免多疼爱一些。也是这样，造就了他现在的性子。他倒也不是什么十恶不赦之人，只是太过爱玩，有时候玩起来会失了分寸。”
　　顾晼听懂了，从小娇惯着溺爱着，没受过罪，今次被人打成这样，未必忍得下这口气。现在不过是看在陆煊的面子上，不好把事情闹大。可若是知道他们不是陆煊的朋友，陆煊只是随手帮个忙，陆家不会插手，那可就不知道会不会回头来找她们的麻烦了。
　　送她们回家，是做给沈昱看的。既然如此，顾晼倒是不好也不能拒绝了。
　　车上，裴佩倒在顾晼怀里睡得跟个死猪一样。陆煊时不时往内后视镜瞄上一眼，瞄到第三眼时忍不住开口，“如果我没出现，你真的打算扎吗？”
　　顾晼愣了好半晌才反应过来，他说的是刚才和沈昱对峙时脱口而出的事，顾晼一笑，“怎么可能！就是让他往头上砸个坑，我也不一定会死，至于去自杀吗？”
　　陆煊莞尔点头，“也对。”
　　“我只是想着吓唬吓唬他们。只要他们心中还有惧意，我就有办法拖延时间。其实我另一只手已经掏出手机报警了，不过，刚打完110，还没按拨出键，你就进来了。今天真的很谢谢你。”
　　“这已经是你今天说的第十一次谢谢了。”
　　顾晼面上讪讪地，颇有些尴尬，她只是不知道除了说谢谢之外，还能说些什么。气氛一下子安静下来，两人都没有说话。好在没多久，目的地到了。
　　陆煊看着顾晼娇弱的身躯略有些艰难地扶着睡得死沉却还一直乱动不□□分的裴佩上了楼，这才开车离去。
　　一进家门，便听到自家妹妹夏初躺在沙发上捧着手机激动地啊啊啊啊，家养的卷毛比熊卡卡围上来，绕着他的腿转圈。陆煊伸手挠了挠卡卡的下巴，卡卡便高兴地跳起来，发出汪汪地喜悦声。
　　夏初很是郁闷，站起身叉着腰发威：“卡卡，你这个小没良心的！你到底知不知道你主人是谁？是我养的你！我含辛茹苦把你从一个多月大养到现在，天天伺候你。我回来都没见你叫唤一声，怎么他一回来，你就这么高兴！我告诉你，你这是见色忘主，有异性没狗性！”
　　卡卡颇有几分灵性，见主人不高兴了，立马撒丫子跑过去，纵身一跃，蹿入夏初怀里打滚撒娇，还不停地去舔夏初的手，直扰得夏初没了脾气，大发慈悲地放过了它。
　　陆煊换了鞋子走过来，瞄了夏初扔在沙发上的手机一眼，“又被杀了？”
　　这话是有因的。前阵子夏初迷上了玩狼人杀，但凡被蠢队友给杀了，总会义愤填膺，气急败坏。
　　夏初摇头，抓着手机攀上陆煊的肩膀，“给你看女王！咱妈那是假女王，就只能对爸称王。这位可是真女王！简直老霸气了！”
　　陆煊将头凑过去，手机屏幕上正是顾晼的微博页面。第一条是今天上午发的微博。
　　顾晼V：有人问我为什么要自己出面去发布会，对此我只想说：仇还是自己报来得痛快，打脸必须亲自来才够爽！
　　一个艺人，还是才爆红不过半年，正处在上升期，没完全站稳脚的艺人，说这话似乎有些不太合适。然而粉丝们却排队说着女王好帅！
　　想到之前各大娱乐新闻报道的事件和顾晼的表现，尤其今晚那一幕。陆煊嘴角不自觉扬了起来，确实是老霸气了！
　　那一刻，他居然觉得顾晼有种一夫当关万夫莫开的气势，她手里拿的不是啤酒瓶，而是关公刀！
　　“哥，何叔叔的新作要开拍了吧！给顾晼发张试镜函呗！”
　　陆煊有些疑惑地看着星星眼望着自己的妹妹，“你不想着给自己争取角色，倒有这闲工夫替别人操心。何叔叔的作品虽然一直是我们家投资，可一早就说了，选角的事情，我不插手。”
　　夏初撇嘴，“知道，知道！又没让你插手，就是一个试镜函，通不通过何叔叔说了算。”
　　陆煊更疑惑了，“这么有信心，她能通过？”
　　夏初扬了扬眉，“何叔叔这次拍的是武则天！有比她更适合的吗？这人设简直就是给顾晼量身定制！霸气侧漏！女王范十足！何况，也不看看，这是谁女神。告诉你，以后活动场合若是碰见了，多罩着点！她现在可是我偶像，我是她的小迷妹！”
　　说着，夏初往陆煊肩上一拍，“怎么说你好歹一大总裁，我可就靠你帮我坐上正宫娘娘的位子了！这样，就算是顾晼粉丝再多，我也不怕！”
　　夏初神色飞扬，娇俏地翘起了兰花指，一翻一覆，冲着手机的评论页面轻蔑一笑，“本宫不退位，尔等皆是妃！”
　　陆煊一脸懵逼，什么鬼？为什么他完全听不懂自家妹子说的话呢？
　　夏初斜了陆煊一眼，摇头叹气，年纪轻轻的，怎么就不知道年轻人都在玩什么呢！没趣！心里吐槽，却还是开头解释，“女王陛下当然要有后宫佳丽三千了！”
　　知道真相的陆煊好悬没一口老血喷出来。这都什么跟什么！
　　阳台那边，传来母亲夏时打电话的声音，“煊煊年纪是不大，可也有二十五了。翻过年就二十六了。要他是个开窍的，我当然不急。可是，从小到大，他就没谈过恋爱。青春年华都没有过情窦初开，我都快怀疑他是不是有问题了。”
　　陆煊觉得喉头这口老血还是没憋住，已经要喷出来了！
　　妹妹对着一条狗说有异性没人性，见色忘主也就罢了，妈妈还怀疑他有问题？陆煊站起身，打算偷溜回房，惹不起总躲得起！不料没走两步就被父亲陆庭川挡住了去路，“站住！去哪啊？好好坐着，你妈呆会儿有话和你说。”
　　陆煊头皮发麻，“爸，我工作了一天，很累。我需要休息。”
　　“很累还能和舒航他们去壹号会所玩了一晚上？”
　　陆煊气结，看着陆庭川那张铁青的脸，认命般回到原位，只觉得额头上青筋都在跳。夏初偷偷挪过身子，凑近陆煊耳边说：“吵架了！爸今天吃了妈好一顿排头。怪当年是爸爸要接受秦唐，说什么霸道总裁受女孩子欢迎，以后好找儿媳妇。结果你压根不按套路走。”
　　陆煊了然，怪不得自家老爸脸色那么差，简直黑得能滴出水来。
　　阳台那边，夏时的声音又传了过来，“那敢情好啊！你介绍的，我哪能不放心！身家背景不重要。我们两家这么多年交情了，你还不知道，我和庭川是在意这些的吗？只要是好女孩子就行。那好，就这么说定了。”
　　夏时走过来，看到客厅正襟危坐的三人，面色好了些。一落座，便笑眯眯看着陆煊，直入主题，“明天你周阿姨生日，一起去吃个饭吧。”
　　“妈，我明天……”
　　陆煊张嘴才开了头，就被夏时打断，“别想骗我，我问过陈助理了。你明天没有会议，也没有要紧的行程。就算有，让你爸去！整天无所事事，让儿子忙上忙下，自己清闲，弄得儿子连谈恋爱的时间都没有！说什么为了陪我，当谁稀罕和他去旅游！”
　　陆庭川满脸委屈，“又是我的错？”
　　“不是你的错，你的意思是我的错了？”夏时瞪了他一眼，起身上楼，啪地一下把房门关上。
　　陆庭川十分无奈，这难道不应该是陆煊的错吗？为什么儿子找不到女朋友，不会谈恋爱，每次挨骂的总是自己？
　　他回过头来，正想说陆煊两句，可眼前哪里还有陆煊和夏初的身影！这两人关键时候总是好比泥鳅，溜得比谁都快！
　　哎，心好累！                        
　　作者有话要说：　　夏初：本宫不退位，尔等皆是妃！
　　陆煊：什么意思？你居然要和我抢正宫娘娘的位子？这么多年，白疼你了！
　　夏初：哼哼！这可是我女神！你是谁？
　　陆煊：胳膊肘朝外拐！
　　顾晼懵逼脸：？？？好像，似乎，是不是没我什么事？那我走了！
　　夏初&陆煊尔康手：别走！
　　顾晼：是谁说要当我正宫娘娘来着？
　　夏初&陆煊：是我是我就是我！
　　顾晼：我们的朋友，小哪吒？


☆、物伤其类

　　顾晼公寓。
　　裴佩清醒了一半，又开始了新一轮的折腾，口中还是喊着裴正义，差点没给顾晼抡一拳。顾晼直接把东倒西歪的裴佩拉进浴室，压着她的头狂淋。
　　“清醒了？”
　　裴佩晃了晃脑袋，头发上的水渍乱飞，看着顾晼神情迷糊，“阿晼？我……我怎么在你家？”
　　“断片了？还想得起来你做了什么吗？”
　　裴佩一愣，“我好像打了裴正义。”
　　顾晼双手抱臂，“确实打了人，但不是裴正义，你把人家脑袋上给砸了个瓢。”
　　裴佩略有些心虚，“不是裴正义，是谁？”
　　“沈昱！”
　　裴佩结巴了，“沈……沈……沈昱？”
　　顾晼点头。裴佩抓着脑袋只差没往墙上撞，她怎么会去惹沈家的大神！
　　“你说你爸多大年纪了，沈昱才多大年纪，你居然能认错？”
　　“我……我这不是喝醉了吗？我就恍恍惚惚看到有个男人和我爸那小九在一起。我当然以为就是我爸了啊！不对，天哪，这么说，小九背着我爸偷食啊！吃着我爸这碗里的，还看着沈家这锅里的，这段数可够高的啊！”
　　顾晼翻了个白眼，她的重点是不是不对！既然认错了裴正义，怎么就这么肯定没认错小九？不过，顾晼并不想现在和裴佩争辩这些。
　　“裴佩，你今天怎么了？你以往就算是玩，也是有分寸的，喝酒从来不会闹出事。如果今天你碰上的真的是裴正义，你想怎么办？弑父吗？”
　　裴佩呆愣，面色暗沉下来，背过身去仰着头努力让自己的眼泪不掉下来。
　　“阿晼，我知道我爸在外面有很多女人，他要怎么胡闹我我管不着。可今天不行，今天是我妈的忌日！”裴佩转过身怒吼，“我妈就是在十年前的今天死的！他居然一整天都忙着去哄他的女人，都没有去我妈坟前送一束花，上一炷香！我妈是为了给他生儿子死的！就为了给他生儿子！”
　　裴家不算豪门，却也很有些家底。裴正义早年是靠煤矿起家的，后来跟风做了一些别的投资，家业大了起来，虽然在京市挤不上顶层人群，却也是个不大不小的土豪。奈何他思想封建，总觉得家业必须让儿子来继承。裴佩是个丫头片子，给了她就等于给了外人。
　　于是家业越大，想要儿子的心思也就越大。裴佩母亲早年跟着裴正义白手起家，累死累活，拖垮了身子，不适合再生。裴正义就找外面的女人生。小三生不出来，就找了小四。
　　裴佩母亲知道后，日日以泪洗面，后来就做了个决定，不是和裴正义离婚，而是为裴正义生儿子。之后也确实怀孕了，更利用关系鉴定出来是个男胎。可惜没能生下来，一尸两命。
　　就这样，裴正义还不肯死心。因他有钱，网红嫩模外加十八线小明星都愿意傍。于是，小五小六，小七小八接连出现。如今已经有了小九。
　　裴佩嗤笑，笑声嘲讽刺耳，让人非常不舒服，“活该他这辈子生不出儿子！”
　　话音未落，眼泪已经扑簌落了下来。裴佩蹲下身，捂着脸，泣不成声。“我妈怎么那么傻，她怎么就那么傻！早知道，我当年就该一刀宰了裴正义！”
　　顾晼伸手抱住裴佩，就好像抱住另一个自己。
　　裴佩哭得累了，站起身来，推开顾晼，傲娇道：“抱那么紧干什么！我可不是拉拉，对你没兴趣！”
　　一句话说的顾晼哭笑不得，取了架子上的浴巾给裴佩擦头。裴佩一把夺过，胡乱擦了两下就丢到一边，留下一句“我累了”便入了卧房。
　　顾晼在门口站了好一会儿，最终没有敲门。她知道“我累了”这三个字是骗人的，但裴佩现在或许并不想被她打扰。顾晼嘴角露出一丝苦笑，罢了，这种事情，劝说有用吗？她连自己的心结都解不开，如何去解开别人的心结？
　　******** 
　　这一夜，裴佩一闭眼就会梦见母亲躺在病床上的模样，那被白布盖着的躯体，高高隆起的腹部。她总是一次又一次被惊醒，辗转不知道多久才缓缓睡去。
　　次日起床已经是大晌午，餐桌上放着粥食，不过显然不是顾晼做的。以顾晼的手艺，能烧成锅底。小区的设施不错，楼下有家私房菜馆，也负责小区内客户的外卖。色香味俱全。
　　裴佩一边享受着美食，一边称赞，仿佛昨天的创伤突然间好了大半。吃得差不多了，这才看到餐桌一角放着一张纸。纸上写着顾晼的叮嘱，无非是让她记得去和沈昱道个歉，赔个罪，毕竟不论沈昱为人如何，此事错在她。而又怕她不了解情况，特意将昨晚的事情叙述了一遍。
　　看完后的裴佩突然觉得自己整个人都不好了！
　　卧槽！有没有搞错！昨天帮她的人是男神！是男神送她回家的！最重要的是，她居然让自己的本命男神看到了自己最糟糕最没有形象的一面！
　　雅蠛蝶！命运啊，你要不要这么捉弄我！
　　天哪！天哪！天哪！
　　********  
　　华海影视公司。
　　对于裴佩的咆哮，顾晼早有准备，因此在裴佩电话打进来的时候，直接点了挂断键，顺便关了个机。对着镜子看着美美哒的自己扬了扬眉。
　　于晓冉风风火火抱着个蛋糕进来，两只眼睛都亮了，“姐，你穿这件太棒了！原来怎么没发现，大红色这么衬你！你皮肤本来就好，欺霜赛雪，穿上这衣服，显得更白了。简直是晶莹剔透。还有，剪裁修身，□□，该有的都有，不该有的都没有！简直是千万女人羡慕的身材好吗？最重要的是，齐胸款，完美的展露了你性感的锁骨！再配个恰当的发型，那就更完美了！”
　　还不到红毯的时候，现在只是试穿，当然没有发型搭配，顾晼戳了戳于晓冉额头，“瞧瞧，书袋子都掉出来了，把能用的成语都用光了吧？就你这张嘴，怎么没甜死你自己。”
　　于晓冉嬉皮笑脸，“阿晼姐，我说的可是肺腑之言，句句大实话。”
　　顾晼轻笑揭过，指着她怀里的蛋糕说：“谁生日吗？”
　　“买给你和琳姐的啊！一来庆祝你这次打了个漂亮仗，二来欢迎琳姐加入我们！你不是说想找个机会大家一起聚聚办一场吗？我看择日不如撞日，就今天吧。我看了，你今天没有行程。”
　　顾晼和秋琳都还没来得及说话，只见两个人不请自入，连敲门都没有。
　　杨华笑着一张脸，“什么择日不如撞日，是说给琳姐般欢迎会吗？可是定了今天？怎么也该通知我们大家一声。琳姐可是圈内的前辈了，当年我刚入行的时候就听过琳姐的大名，一直把琳姐当榜样和奋斗目标的。现在好了，琳姐成了我的同事，还是我的上司，以后，还要请琳姐多多指点，多多关照。”
　　娱乐圈大多时候需要一张假面，不只是对艺人而言，经纪人也是如此。这点功夫难不倒秋琳，“不敢。对于华海来说，我还是新人，该请你们关照才是。”
　　杨华轻笑着没有接这个话头，梁思言却看着顾晼身上的衣服说：“阿晼，这件是DIOR这季新出的高定款吧！还是琳姐有本事，为你拉到这样的赞助。”
　　这话可是有意思了，是指摘顾晼自己没本事，全靠秋琳才能得此殊荣呢，还是说杨华没本事，不能给她拉来高定？
　　顾晼眼神在梁思言和杨华之间转了一圈，笑而不语。这姿态让梁思言一愣，瞬间察觉自己言语间的不妥，朝杨华看去。奈何杨华毫无反应，只岔开了这个话题，又说起了秋琳欢迎会的事。
　　秋琳答的也十分大方，“什么欢迎会不欢迎会的，不必这么讲究，大家同事之间聚一聚是好的。怎么说，我也是总监，这顿我请。只是今天恐怕不行。晚上我有事。”
　　不声不响刺了杨华一剑，表明了自己总监的地位。杨华倒也是个人才，半点不满的神色都没露，恭喜了两句，便携同梁思言走了。
　　于晓冉莫名其妙，“琳姐晚上有事吗？”
　　顾晼一笑，“琳姐没事，是我有事。琳姐替我挡的。”
　　“啊，阿晼姐你没空啊！我还以为你没行程呢！”
　　“是没有工作行程，不过有私人行程。我的老师生日，大学时候很照顾我的一位老师，我必须到场。”顾晼看了看时间，“好了，时间差不多了，我该走了。礼服换下我放琳姐办公室。晓冉，你记得帮我处理好。”
　　说到此似是想到什么，凑近于晓冉耳边低声吩咐。于晓冉张大了嘴巴，“不至于吧！”
　　“有备无患。我这是防人之心不可无。”顾晼眨了眨眼，给了于晓冉一个意会的眼神，匆匆去了更衣室。                        
　　作者有话要说：　　哈哈，猜到了吧，煊煊相亲的对象就是顾晼。
　　我都想到了往后的一个梗。
　　很久以后，陆煊和顾晼已经结婚，一起参加采访。
　　记者：能说一下两位是怎么开始的吗？
　　陆煊：相亲。
　　记者&网友：(⊙o⊙)……你他妈是在逗我们吗？你们一个大总裁，一个当红影后，两个人人气炸裂，迷妹迷弟绕京市三圈，现在告诉我，你们居然需要去相亲？还让不让人活了！
　　记者把目光瞄向顾晼。
　　顾晼看了陆煊一眼，笑着说：嗯，相亲。
　　记者&网友：你们城里人真会玩！
　　还有，对于何明义，请先不要谴责猜测。上一辈有故事，而且有很多故事，其中的大部分事情，女主并不清楚。女主的心结很深，这个来源于她从小生活的环境，母亲的教育。最重要是母亲的死亡。
　　大家不要急，后期会一一揭晓。


☆、相亲

　　顾晼口中的老师姓周，住在水木新城，小区临近国内两大高等学府华大和京大，也正说明了一家人的背景。周老师在华大美院任教，而其丈夫叶老师则是京大的教授。一个是油画界的高才，一个是书法界的翘楚。其子女，一个袭了父业，一个继承母志，也都是圈子里的佼佼者。每每让顾晼感叹，天下英才是一家。
　　周老师今年五十三岁，并非整生，因此不曾大办，只在家里开一桌，简单吃个饭。顾晼到的时候，时间还早，奈何在停车这一事件上出了变故。正停到一半，一车撞了进来，把车停地歪歪扭扭，抢了她半个停车位。
　　顾晼皱眉，心中不悦，因自己是公众人物，不免犹豫了一下，到底下不下车论理。就这么一犹豫的功夫，那人停好车已经走了，顾晼就这么卡在中间，进也不是，退也不是。尝试了好几次，然而以她那一般般的开车技术，还真搞不定。
　　正郁闷犯难之时，车窗被人敲响。顾晼摇下玻璃窗，就看到陆煊那张帅气的面孔，他的眼里透着笑意，嘴角有些控制不住地上扬，“需要帮忙吗？”
　　这模样，恐怕是在一旁看她的笑话有些时候了。顾晼心里吐槽了一句，技术不好怎么了，不就是来来回回N次，没把车开出去，反而让位子更尴尬了吗？有必要这个样子吗？
　　顾晼略有些气闷地下车，把驾驶位让给陆煊。不得不说，陆煊的技术确实够好，三两下解决问题，把车子停在了对面的车位。整个动作不到一分钟，如行云流水，毫无阻滞。看得顾晼一呆一呆地，待陆煊将车钥匙接过来这才回神，“谢谢！”
　　二人一同进了电梯，陆煊礼貌地看向顾晼，“几楼？”
　　“二十三！”
　　陆煊搁在电梯按钮上的手顿了顿，看着顾晼手上提着的蛋糕，笑容瞬间裂开了，“你是周阿姨的学生？”
　　顾晼看着陆煊突然变得十分怪异的面色一头雾水，“嗯。你也是去周老师家吗？你认识周老师？”
　　陆煊嘴角小小地抽动一下，“叶叔叔是我祖父的学生。我们两家很多年的交情了。”
　　顾晼愣了一下，似乎在圈内听说过，陆庭川这位大神的父亲是京大的老教授。正巧电梯门开了，二人刚走到2302门口，便听到从门内传来女性的声音。
　　“你是不知道，当初上学的时候，有女生追煊煊，给煊煊写情书。煊煊直接打击人家说不喜欢人家，这也就算了，他居然还当面指出说人家情书里的典故用错了，诗也用错了。后来，煊煊生日，有女生送了他一千只纸鹤，他居然给人送回去了。还说这是在浪费纸张，不利于环保。
　　檬檬有一阵子迷韩剧，女主角快死了，男主角为了帮她实现小时候的愿望，就带着她去初见的地方，买了好多的烟花放给她看。檬檬感动地稀里哗啦，你猜煊煊怎么说？煊煊说，他们去的地方是林业区，而且旁边还有一间油管仓库，不宜燃放烟火，容易造成巨大火灾。气得檬檬差点没拍死他。”
　　周玉梅笑得前俯后仰，“煊煊小时候不还挺好的吗，怎么越长大越不解风情了呢！陆庭川的手段，他就一点没学到啊！”
　　“所以，你说我急不急。”
　　站在门外的陆煊正打算敲门的手就这么停顿在半空，尴尬地恨不能找个地缝钻进去。顾晼差点笑出声来，小心瞄了陆煊一眼，怕被他看出破绽，将脸转了过去。心里却已经开始刷屏：这何止是不解风情，这根本就是注孤生！
　　陆煊清咳了一声，顾晼立马收起脸上的笑意。
　　门开了，顾晼呆了，她看到了谁！陆庭川和夏时！圈内大名鼎鼎的大神级人物！不过想想，两家多年交情，陆煊来了，他爸妈也来倒也不稀奇。只是，她这种圈内小明星见到大神，不免心跳加快。
　　周玉梅和夏时都愣了半晌，转而脸上堆起了笑，“你们两个怎么一起来了？”
　　“我们在楼下碰上的。”陆煊回答着。
　　顾晼略有些紧张，“周老师，陆老师，夏老师。”
　　后两个老师与前一个不同，是圈内司空见惯的敬称。若是从陆氏集团这边而言，她应该称陆董事长，陆夫人。只是两位都是圈内人，虽然已经当了大老板，可陆庭川还是会偶尔出来接一两个角色，不曾完全退圈。夏时更是一直都在圈内活动着，出了名的音乐制作人，目前红的一塌糊涂的天王算是她的弟子，由她一手捧出来的。
　　因此圈内谈及两位，还是称的老师。顾晼不免也就随了这个称呼。
　　“叫什么老师啊，你不用叫老师，叫叔叔阿姨就好了。”夏时两只眼睛都亮了起来。
　　顾晼敏锐地察觉到这气氛有点不对，想着大概是两人同时出现，陆煊妈妈误会了什么，忙解释说：“夏老师，您误会了，我和陆先生真的只是在楼下刚好碰上。”
　　还特意用了陆先生这种礼貌而疏离的称谓，然而夏时似乎并没有往心里去，应得十分敷衍，“知道知道，你们只是碰上而已。”
　　顾晼顿觉有些无力，所以，夏老师你要不要这么热情？我真的不是你儿子的女朋友！
　　周玉梅上前欢喜地拉着顾晼落了座，顾晼本以为老师是来给自己解围的，不料众人坐定，顾晼便发现她和陆煊十分“巧合”地坐在了一起。
　　周玉梅笑着说：“阿晼，怎么看着你和煊煊像是认识，你们以前见过吗？哪里见到的？”
　　“MISS咖啡馆。”
　　“飞机上。”
　　说完，顾晼和陆煊都愣住了，顾晼疑惑地转头看向陆煊，他们什么时候在飞机上见过？
　　周玉梅笑得更开心了，“看来见过还不只一回。那敢情好，你们年轻人，可以多联系联系，经常约出来玩一玩。”
　　若是到现在顾晼还不知道是怎么回事，那她的神经也太粗大了。这哪里是请她来吃饭的，分明是让她来相亲的。顾晼嘴角透出一抹苦笑，爱情是什么东西？可以吃吗？
　　她不是不相信世上有好男人，瞧周老师的老公叶老师，再瞧瞧对面一直默不作声，细心专注给夏时剥虾壳蟹壳挑鱼刺的陆庭川，都是好男人的代表。但是，也同样有不少前车之鉴。比如关琪，比如她的母亲。
　　她们都是视爱如命之人，为爱人付出了一切，可结果呢？何况，她现在整副心思都在别的上头，从来没有考虑过交男朋友。
　　顾晼虽然不太喜欢周玉梅的自作主张，没有与她明说把她骗过来，却也理解老师对自己的苦心。毕竟只是见一面，并非强求他们在一起。在娱乐圈混，能认识陆家人，与陆家人有几分交情，是一大优势。即便今日之后，她与陆煊有缘无分，以陆家的能力，说不定也会对她比别人宽厚些，必要的时候伸一伸援手，也尽够她得益了。
　　周玉梅这是见这些年劝说她退出娱乐圈无望，便只好想办法为她铺路，让她走得不那么艰难一些。
　　想到此，顾晼心中又是一暖。这一顿饭在几人炙热的目光中结束，顾晼吃得心不在焉，饭毕，大是松了口气，礼貌地提出告辞。
　　夏时瞄了陆煊一眼，“煊煊，你送送吧。”
　　陆煊皱眉，面露难色，“我今天没开车，司机送我过来的，已经让他先走了。”
　　夏时面色瞬间垮了下来，背过众人瞪了陆煊一眼，“会不会说话！你存心的吧！怪不得檬檬说你注孤生！”
　　陆煊被骂得一头雾水，完全不知道自己错在哪，“我想着爸会开车过来，到时候我们还两辆车回去，多不方便，麻烦！”
　　夏时一张脸都快炸裂了。
　　周玉梅忍着笑说：“没关系。阿晼有开车过来，你和庭川不是还有事吗？让阿晼送煊煊回去吧。”
　　顾晼一脸懵逼，老师，你是不是性别认知障碍！有让女生送男生回家的吗？
　　而夏时那边的举动就更加简单粗暴，直接把陆煊的钱包和手机给收了，与周玉梅联手把二人推了出去。
　　莫名其妙被赶出门的顾晼和陆煊相识一眼，都没能回过神来。
　　所以，谁来告诉他们，刚才究竟发生了什么！                        
　　作者有话要说：　　陆煊：作者，你给我出来！说，你是不是给我安排的女主剧本！
　　大时【咬手指】：木……木……木有……不是……不是给你安排了英雄救美吗？
　　陆煊黑脸。
　　顾晼挑眉：不错，我这男主剧本，我喜欢！
　　陆煊星星眼：喜欢？喜欢就把我带回家吧！
　　作者有话说的小剧场什么的，都是用来搞笑的，请大家勿深究。还有上一篇文有涉及到这本文的部分小剧场也是用来搞笑的，请大家不要看成这本文的情节！！！就是这样！！！
　　还有，你们真的不打算给我多多留言一点吗？还是，我写的有这么差，这么没有吸引力吗？
　　咬手指哭！


☆、亲密意外

      陆煊神色尴尬，“长辈们太心急了，她们没有坏心，你别见怪。我会和他们说清楚，不会让你为难。”
      顾晼嘴角压着笑意，耸了耸肩，往电梯走去，“明白。走吧！”
      陆煊一愣，“去哪？”
      “当然是送你回家！要不然，你今天怎么交差？我瞅着夏老师的架势，你要是自己回家了，能那么轻松放过你？”顾晼扬了扬手里的钥匙，挑了挑眉，神色飞扬，眼眸中还有那么点戏谑之色，抿着唇止不住的笑意。
      眼神俏皮又狡黠，使她整个人都变得灵动起来。本来就好看的五官也变得更加好看了。陆煊竟有那么一瞬间的失神。
      顾晼话锋一转，“而且，夏老师把你的手机和钱包都收走了，你总不会打算走着回去吧？再说，你昨天晚上才帮了我，好歹也算是我的救命恩人。我不能让救命恩人这么狼狈。走吧！陆先生，我送你回家！”
      最后一句说的莫名地大方豪迈，意气风发，让陆煊瞧见了两分她昨晚的“风采”，嘴角情不自禁扬了起来，跟着进了电梯。
      大约是因为二人也见过数次，并不那么陌生了。电梯里，你来我往聊了起来。
      “我听周阿姨说过几回她的高徒，今天才知道是你。周阿姨对你赞不绝口，说你在作画上很有天赋，怎么突然改了志向？大学期间被星探发现了？”
      顾晼摇头，“没有！”
      陆煊一呆。华大美院的学生，突然进了娱乐圈，在旁人看来确实是难以理解的。要说转行，一般来说原因大致有两点。一则在原本的道路上没有作为，发现这条路不适合自己。而从周玉梅口中得知，这位功底扎实，富有灵性，还曾多次拿过奖。显然这条不符合。
      二则对本专业无爱。可若是对本专业无爱，为何当年还要进呢？华大美院可不好考。难道是中途换了兴趣？
      “我需要一个够逼格的高等学历，可以抬高我的身价。华大美院出身，这点放在娱乐圈艺人身上，是个很好的卖点。”
      也就是说，她从一开始就准备进军娱乐圈，考华大美院的目的只是为了后期的自抬身价和炒作。陆煊几乎是懵逼的，他绝没有想到自己会听到这样一个答案，出人意料。
      顾晼自嘲一笑，“怎么，觉得我很有心机，心思不纯？”
      陆煊摇头，“不，你很坦诚。不论是什么原因，你考取华大美院凭的是自己的实力，能作为优秀生毕业更是你努力的结果。况且这说明你对自己的规划很明确，懂得早日绸缪。”
      顾晼愣了半晌，陆煊的肯定让她有些惊愕。当年她对裴佩说这话时，裴佩觉得她脑子有坑。前些日子，她对秋琳说的时候，秋琳未曾评价，可面上表情却十分错愕纠结。这样坦率的接受，并且表示理解，还略带赞扬的，唯有陆煊一人。
      顾晼笑起来，忍不住就多说了两句，“娱乐圈三大电影学院毕业的人太多，专业院校的科班生身份并不特殊。而京大华大名声在外，能让我出通告吹一阵子。而且很多粉丝会吃这种才女人设。”
      还有一点，那就是电影学院能教她的东西，前面十来年，她的母亲大多都已经教给了她，并且教的还更为实用一些。
      陆煊有些纳闷，“似乎没怎么看到关于你这方面的新闻。”
      顾晼眨了眨眼，“那是因为时机未到。快了！”
      陆煊再次怔愣，眼前的女子真是不按常理出牌，可为什么觉得这样的坦诚和直率，尤其是对自己的前景规划运筹帷幄的那股自信，居然很可爱？
      电梯门开门，二人走出去，谈话却没有停。
      顾晼忽然想到陆煊在餐桌上说的话，有些疑惑：“我们在咖啡馆之前有见过吗？”
      陆煊笑起来，瞧这神色，果然是不记得了。
      “大约五年多前，我从美国坐飞机回国，和你同一趟航班。你就坐在我旁边。当时，你手里紧紧抱着一个盒子，神情呆滞，不言不语，乘务员的餐饮服务询问也好似听不到。后来，你还哭了。”
      彼时顾晼的情绪近乎崩溃，她蜷缩在座位上，将头埋下去，哭声很小，却泪流不止，肩膀一颤一颤。陆煊全程手足无措地递纸巾，及至后来，大约是实在哭累了，精神上撑不住，这才歪在他的肩膀上睡了过去。
      自打成人懂事以来，除了母亲和妹妹，陆煊从未和哪个女生如此近距离。他甚至可以闻到顾晼身上淡淡的兰花香，一低头便能看到她哭肿了的双眼以及那修长的微微抖动的睫毛。他几乎是僵着身子坐完全程。
      事后，她也是如那天一样，九十度鞠躬，又是道歉又是道谢。可如今，她却已经不记得他了。
      忽然听得此话的顾晼心下一震。那是她这辈子最无助的时候。那一年，母亲去世。
      陆煊不会知道，她紧紧抱着的那个盒子里装的是母亲的骨灰。母亲死后，她按照母亲的遗愿回国安葬，也励志不论如何，倾其所有，一定要让那人付出代价。
      当年的画面仿佛不受控制一般再次浮现，那满目刺眼的鲜红，冲鼻的血腥，还有身上怎么洗都洗不掉的粘稠的感觉再次袭来，顾晼面色苍白，浑身发颤。而从电梯出门到停车场，有一个两层的小台阶。顾晼踩了个空，身子前倾。
      “小心！”
      陆煊本能伸手抱住顾晼的腰一转，卸掉大半的力道，摔在一旁的墙上。二人贴身而立，鼻尖对着鼻尖，嘴唇近在咫尺。陆煊觉得自己的呼吸都快要停止了，甚至能够听到胸腔内砰砰的心跳声。
      顾晼回过神来，皱了皱眉。陆煊这才发现自己的双手还放在顾晼的腰际，瞬间弹开，连说话都结巴了，“对……对不起！”
      顾晼看着他那微红的面色，居然有些想笑。一个大男人，要不要这么纯情？她咳嗽了两声，“是我该多谢你。要不是你，只怕我今天就要受伤了。”
      语气平和，神态自然，陆煊松了口气。
      虽然双方都没有再去在意这个突发的小事故，但顾晼情绪有些低落，已没了交谈的兴致。陆煊也敏锐地察觉到这点，善意地不再开口。车子开到陆家三百米开外的路口，顾晼有些不好意思停了车。陆煊明了，这是碍于他的身份，陆家目标太大，避免被人看见。
      “我到了，今天谢谢你。”
      陆煊先开了口，顾晼松了口气，那句到了嘴边没好意思说来的话终于不用说了。不得不在心里赞扬一下陆煊的善解人意。额……好吧，虽然觉得善解人意这次用在一个男人身上，尤其是一个偌大的上市公司总裁的身上，似乎总觉得有哪里不对。
      陆煊下了车，顾晼直接掉头，刚回到家，周玉梅的电话便来了，好似卡着点算好了时间一样。
      在听闻顾晼说没有谈恋爱的心思，她和陆煊也不可能，不是一路人之后。周玉梅并没有太大的失望，叹道：“阿晼，你别怪老师多事。老师之前劝你退出娱乐圈，并不是觉得艺人不好。职业不分贵贱。但这个圈子的水太深。而且，老师看得出来，你是喜欢画画的，你对它有热爱有激情。老师不想你为了执念放弃自己这多年的爱好，埋没了自己的才华。”
      顾晼深吸了一口气，“老师，对不起。我已经选择了这条路，不会回头了。”
      “这些年，你意志这么坚定，老师早明白了，所以才……老师不是要逼你和陆煊来往，只是觉得这是一个机会。老师是看着陆煊长大的，为人是好得没话可说的。而且老师也了解陆家人，即便你和陆煊发展不下去，有了这一遭，他们对你也会善意一些，说不定能帮到你。我们家和陆家虽然有些交情，可和娱乐圈不搭边，有些话，老师不好直接开口。所以才……希望你别怪老师自作主张。”
      顾晼一笑，“老师，你的苦心我懂。我怎么会怪你呢！何况，大学的时候，您一直这么照顾我。我都记在心里呢。老师，你放心。”
      “好好照顾自己。老师也只能帮你到这儿了。不过，如果有一天，你累了，不想在娱乐圈呆了，就回来。至少国内美术这块，老师还是很能说上话的。”
      挂了电话，顾晼眼眶有些湿润，她很庆幸，有这么一位如同母亲一样的师长。只是，她心中执念太深，到底是不能如老师的愿了。
      她的双手松了又紧，紧了又松。她要尽快成名，尽快强大，总有一天，她会让他身败名裂！
      作者有话要说：
      话说，我本来定位的大女主事业文，可是为毛男女主进展这么快……
      o（╯□╰）o
      下一章，电视节红毯。配角登场，女主气场全开要开始打脸情节了。
      PS：留言，男主不掉线！不留言，我就让男主掉线！╭（╯^╰）╮嘤嘤嘤嘤，你们就当可怜可怜我，打发一个留言吧。求施舍！
      


☆、红毯

　　　　没几日，便到了飞熊电视艺术节颁奖礼的日子。
　　会场四周人头攒动，各大粉丝拥挤在红毯两侧。满目望去，千万灯牌，手幅漫天，人气爆棚。
　　由于距离颁奖晚会开始还有一些时间，承办方在后台设置了更衣室，休息室等，还准备好新鲜的瓜果饮料。只是艺人们考虑到要上红毯，担心有小肚子，难免克制，并不敢吃。三三俩俩凑在一堆，与交好的朋友聊着天。
　　陆煊身边围着两个人。余向晚，国家台最年轻的女导演，也是这次颁奖典礼的总策划。舒航，现今人气最旺的四大小生之一，上一届飞熊奖的最佳男主角，也是飞熊奖最年轻的一位视帝。
　　舒航一只手搭在陆煊肩上，看着他手中的红酒撇嘴啧啧轻叹，“不当艺人就是好，随便吃随便喝。”
　　余向晚嗤嗤笑了两声，打趣道：“陆煊就是当艺人也能吃吃喝喝，这点你还真羡慕不来。”
　　舒航一张脸跨了下来。陆煊轻笑，这两人互相挤兑嘴炮已是常事，他偏了偏身，作壁上观，一个也不帮。
　　舒航眼神转过来，“还是我们余大导演有本事，能把你请过来。”
　　余向晚忙摆手，“别！我可没这么大面子，啰，你瞧瞧！”
　　余向晚努了努嘴，舒航看过去，便见夏初跟着《那年青春》的剧组人员在一起，还时不时趁人不注意给陆煊一个警告的眼神。
　　陆煊摇晃着红酒杯，“檬檬第一次走红毯，我不太放心。”
　　舒航笑起来，“檬檬是越长越漂亮了。一转眼，都成大姑娘了。要我说，她何苦这么为难自己。以你们家的情况，她要什么没有。就算喜欢演戏，想必你和陆叔叔也都不建议直接给她开一部当女主角，她想怎么玩就怎么玩，干嘛掩藏身份，一个个剧组去跑试镜。多累啊！”
　　余向晚失笑，“那你怎么放着家里的舒服日子不过呢？要不是去年拿了奖，你会让人曝光出来你和你爸的关系？”
　　舒航的父亲，名叫舒扬，国际影帝。早年是陆庭川做主签在自己工作室下的。后来扶摇直上，平步青云，如今早已经是影坛上与陆庭川比肩的存在。
　　舒航翻了个白眼，讪讪地摸了摸鼻子。
　　陆煊脑子里突然蹦出他与顾晼在电梯里的交谈，不免感慨，有些人有家世背景却千方百计躲闪不肯用，有些人却为了一个能抬高自己身价的机会步步为营。
　　想到此，陆煊不自觉地朝顾晼看去，这一看便皱起眉来。舒航也察觉到了，笑道：“真假小三碰面了啊！”
　　陆煊知道这话并无恶意，可真假小三的字眼传进耳朵，莫名让他十分不痛快。
　　童雅姿声泪俱下，将柔弱无助演得炉火纯青，“顾晼，真的很对不起。都怪我，如果不是我进了医院，没能及时出面澄清，你也不会遭受那么多的侮辱。顾晼，你能原谅我吗？”
　　顾晼看着周遭的人群，心里冷笑，她要说不原谅，明天各大新闻是不是就要说她心狠，对一个“病人”咄咄相逼了？
　　“童老师，我们的事情以后再说，我是真的有些内急，要去洗手间。”
　　“顾晼，你……你是不肯原谅我吗？我真的不是故意的。我不知道文森会这么做。”童雅姿双手紧紧拉住顾晼。
　　顾晼皱眉一挥，将手抽出来。童雅姿“啊”地低呼一声，竟是摔在地上，不知有意无意还拽了把顾晼的裙裾。顾晼但觉后背链子蹦的一下，最上面一截裂开了，面色大变，下意识伸手捂住胸口，防止裙子下滑，转过身背靠墙壁。
　　这一下变故将众人的目光都吸引了过来，围成一团。
　　陆煊眉头一跳，刚想帮忙，却见秋琳已经不知打哪寻来一件女外套罩在了顾晼的身上，扶着顾晼往洗手间的方向去。
　　叶瑛扶起童雅姿不断安慰。童雅姿半低着头，左手握在右手处，“瑛姐，顾晼不是故意的，她不知道我手上有伤。瑛姐，你别怪她，是我，是我对不起她。”
　　一句话将众人的视线转移到她的右手腕处，那里清晰可见一道细长的疤痕。
　　陆煊看到这场景，本打算收回卖出去的右腿，却突然拐了个弯，往洗手间去，不料在门口来了个温香软玉抱满怀。
　　梁思言哎呦一声，仰头看向陆煊，“陆……陆总？对不起，对不起。我走的太急了。”
　　陆煊退了一步，礼貌地点了个头，便打算离开，却被梁思言扯住衣角，“哎呀，陆总，我，我刚才踩到你的鞋了。”
　　说着，梁思言蹲下身那纸巾去给陆煊擦，礼服本就是V字领，这一弯腰俯身，深邃的事业线让人尽收眼底。陆煊眉宇都蹙了起来，眼中的不悦几乎要溢出来，只是良好的家教让他压制着想要把人蹿走的冲动，退了两步，避开梁思言，“没关系，不必了。”
　　语气严肃，神色凛然，眸中还透着凌厉，梁思言一愣，反应倒也极快，迅速转变了态度，侧身让出道来，“对不起。”
　　见她不曾纠缠，也未有别的举动，陆煊面色好了不少，转身离去。
　　杨华从暗处出来，瞄了梁思言一眼，“你这手段也太拙劣了些，你把陆煊当傻子啊？”
　　“不试试怎么知道不行呢？而且，就算不成功，说不定也能有所得。”
　　梁思言丝毫不以为然，眨了眨眼，却并没有说这“所得”是什么。
　　*********
　　电视台的洗手间男女厕对立两边，中间是共用的盥洗区。陆煊站在盥洗池旁就能听到从女厕传来的声音。
　　于晓冉十分心急，“都怪我，都怪我不好。阿晼姐没时间，又急着赶来会场，穿得时候没多在意，可我应该细心点的。我从公司取出来的时候就应该再检查一遍。”
　　秋琳安慰说：“别说这些了，现在不是怪罪谁的时候，这衣服是不能上身了。红毯怎么办？导演组刚才已经通知我，以目前评委的态度和投票，阿晼最具潜力女艺人奖几乎已经坐实了。没有礼服，怎么上台？”
　　“红毯马上就开始了。就算和节目组商量，把阿晼姐的顺序往后推一点，我们也最多只有半个小时的时间，哪里来得及！”
　　听到此，陆煊眼珠动了动，从盥洗区出来，拨通了陈助理的电话。
　　“想办法买件礼服来。女士的。”
　　“陆总需要什么品牌，我可以直接和品牌方联系。”
　　“你知道女明星一般穿什么礼服走红毯比较有……”陆煊皱眉愣了愣，想到顾晼说的那个词，“逼格！就往这方面去选。”
　　“明白。是给夏初小姐还是董事长夫人？我需要按谁的尺码购买？”
　　这下陆煊犯难了，顾晼的尺码……他怎么会知道！夏初的身量还没完全长开，顾晼看起来比她要高那么两三厘米，骨架似乎差不多，可胸臀瞧上去要丰满一些？想到此的陆煊觉得自己脸颊有些热，尴尬地咳嗽了一声，“比檬檬稍微大一码，应该差不多吧？”
　　电话那头的陈助理几乎是懵逼的，什么叫做差不多？花这么多钱买件衣服，都不考虑一下买回来不能穿的吗？好吧，你有钱，你任性。但是，关键的是，听这语气，居然不是买给母亲也不是买给妹妹的？？？
　　EXM？老板谈恋爱了？？？
　　“半个小时内必须送到飞熊电视艺术节会场。”
　　陈助理好容易按压住心里胡乱奔腾的一万匹草泥马，深吸了一口气，“是！我明白了。”
　　二十六分钟后。
　　陈助理气喘吁吁站在陆煊面前，“陆总，你要的礼服。”
　　“不用了。”
　　“啊？”陈助理一脸懵逼，什么情况？这么急吼吼把他叫过来，现在居然说不用了？
　　陆煊转身望向红毯等候区的顾晼，深蓝色的星空裙穿在她身上再合适不过。她似乎有一种特别的冷静，临危不乱，总有办法和手段化险为夷。就好比之前文森的陷害，又比如壹号会所那天沈昱的威胁。看着昂首挺胸走在红毯上，自信非凡，笑靥如花的顾晼。他毫不怀疑那天就算没有自己，顾晼也完全能够解决问题，如同今天一样。
　　陆煊回头看了眼陈助理手中精美的包装张了张嘴，“放我办公室吧！”
　　红毯采访区。
　　童雅姿再次声泪俱下，“没有，没有！我和顾晼在后台没有发生什么争执，她也没有推我。是我自己不小心摔的，你们不要怪她了。就算是，就算是她不能原谅我，我也可以理解。毕竟即便我不知情，但……她难免对我有恨。”
　　短短几句话，看上去是在为顾晼辩护，却句句意有所指，让人听着十分不对劲。
　　不知是谁说了一句“顾晼来了”，众人转头望去，只见话题的另一个主人公顾晼踩着猫步沿着脚下的红毯缓缓走来，灯光璀璨，裙子上珠光点点，闪烁如星辰般的光芒，似深邃的海洋，又如浩瀚的星空。
　　她的笑容明媚，杏眸如水。
　　她朱唇轻启，“童老师，你们是在说我吗？”


☆、打脸进行时

　　“不知道童老师介不介意我和你一起接受采访，想必采访完你之后，他们也还是要重新再问我一回的。倒不如一起，也节省时间。而且，有什么事，两个人当面说清楚，也可以避免有时候语焉不详而造成一些不必要的误会。”
　　这语焉不详四字，用的可谓精妙。尤其那一句“节省时间”。需知红毯区的采访一般都很简短，童雅姿可是已经占用了前后几个明星不少时间了。
　　众人朝顾晼望去，只见她巧笑嫣然，语气真挚，倒叫人瞧不出她是意有所指来。
　　“当然前提是，童老师，你不介意的话。若是你介意，那我便先等着。不知童老师你觉得如何？”
　　童雅姿显然完全没有料到这一出，面色一僵，连哭都忘了，这种时候，怎么可能说介意！这么多记者，这么多围观群众，还有不停闪烁的灯光和媒体的在线直播！
　　“不……不介意。”
　　顾晼礼貌点了点头，面向记者俏皮地挑了挑眉，“后台的事情，想必你们这么神通广大，恐怕心里都门儿清了，手里连视频都有了吧？那我也就不多说了。今天这么巧和童老师碰上，童老师一直和我说对不起，让我原谅她。其实，我有些疑惑，不知道童老师是否可以帮我解惑？”
　　童雅姿用纸巾摁了摁眼角，勉强挤出一丝笑容，“你说！”
　　“童老师之前的新闻发布会我看过了，说起来，如童老师所言，你也是受害者，你是受骗于文森，而他对我的陷害计谋，你也完全不知情。这些与你无关，其实你不必同我说对不起，一定要请求到我的原谅。”
　　童雅姿愣了愣，她本来以为顾晼会质疑她的说辞，她也早做好了足够的准备反驳顾晼，却没有料到顾晼居然这么轻易的一来就认可了？这……现在是什么情况？
　　“我……虽然我不知情，可是文森做这一切的源头是因为我。我没有办法置身事外，我……”
　　顾晼轻笑，“所以，童老师的意思是，你也承认，不论你是否知情，因为你的原因，造成对我的伤害，这是事实，对吗？”
　　童雅姿怔在当场，她的话确实是这个意思，但那是为了营造良好的人美心善敢于认错承担责任的“白莲花”形象，她内心可并不这么认为，然而大庭广众之下，她只能硬着头皮说：“是！”
　　“童老师，你试过如同过街老鼠一样，人人喊打吗？你试过被千夫所指吗？你试过每天只要一打开电视或者手机，总会有各类娱乐新闻推送，对你谩骂诋毁吗？你试过被人用最恶劣的遣词攻击，甚至累及你已经过世的母亲和祖辈吗？
　　你试过即便戴着帽子口罩眼镜全副武装出门，也难免被人认出来，走到哪都有人指指点点吗？你试过明明自己清清白白，但所有的反驳都无人相信，所有的语言都苍白无力的感觉吗？”
　　童雅姿张了张嘴，还没来得及说什么，顾晼已经自问自答，“你没试过。即便在这之后，有人对你谴责谩骂，却也都不足我当初所受的十分之一。因为你说你压力大，你说你病了，你说你不知情，你的手上还有一道触目惊心的伤。你柔弱，你彷徨，你无助，激发了许多人的恻隐之心。所以他们不忍了，同情了。”
　　“可是童老师，这些我都经历过！记忆犹新，此生难忘！那张照片里的人是谁，别人不清楚，但你我心里是清楚的。你知道吗？在我没有找到足够的证据证明自己的清白，在我最无助最窘困的时候，我有找过你。我想要你给我一个答案，明明是你，为什么要让我代你受过？
　　可那时，我费尽关系只找来你经纪人和助理的电话，我一共打了十三次，每次都是一开口就被挂断，甚至后来再也没有被接听过。你能够理解我当时的感受吗？”
　　童雅姿暗道不好，她心里有种不祥的预感，不能让顾晼再说下去，可嘴巴张开，还没来得及吐字，顾晼再次抢了她的话头。
　　“当然，对于这些，童老师也许同样不知情。我并没有指责童老师的意思，也没有说不相信童老师。请童老师不要误会。其实，对我来说，相不相信并不重要，因为正如童老师自己所言，不论你是否知情，即便你也是受害者，却也不能否认，你同时也是加害者的事实。”
　　顾晼深吸了一口气，“童老师，我的原谅真的没有那么重要。即便要道歉，我想，关琪小姐比我更需要。”
　　童雅姿眼光一闪，微微皱眉，“顾晼，我不知道，我真的不知道。我是真心想要道歉。我……”
　　顾晼面向记者和镜头，“童老师的意思我明白，我想问童老师以及现场的媒体朋友和电视机前的观众朋友们一句，如果有个与你无冤无仇的人砍了你一刀，你还能和这个人的儿子心平气和地坐下来把酒言欢吗？
　　即使他的儿子说他并不知情。如果你的答案是能，那么我只想说你太过善良大度。可是如果在这件事情上加个前提，这个父亲之所以砍你，是因为杀了你，可以救他的儿子呢？你还会回答能吗？”
　　顾晼说完，似乎并没有想要在记者当中得到答案的意思，侧身看向童雅姿，“童老师，我们都是成年人，也都经历过生活的洗礼，都明白一个道理。不是所有非故意的伤害就不需要付出代价，也不是所有的对不起都可以换来没关系。我记得，我刚从红毯那边走过来的时候，听到童老师说，即便我不原谅，你也可以理解，是吗？”
　　顾晼深切鞠躬，“那么，我很感谢童老师的理解。所以，如果童老师你一定要道歉，一定要我的一个答案的话，我的答案是：我，不原谅！”
　　记者目送顾晼离去的背影，风姿飒爽，气势高昂。让人看到了她永不言败的坚强倔性，却又更心疼于她承受的巨大委屈。众人如今所见的她的一身盔甲，全是来自于刀剑伤害后生出来的坚硬外壳。
　　而正观看着电视直播的粉丝们，在顾晼出场之时，还大片的在弹幕上霸屏，一大对的赞美，啊啊啊啊，感叹没有比这裙子更衬自家爱豆的了，简直美如画中仙！可此时，却出现了长时间的静谧……静谧……可怕的静谧。
　　过了好一会儿，才有人在直播谈论帖里发言。
　　“哭了！我的女王，我们只看到了你的王冠，却没有看到你王冠背后的荆棘。我家女王简直帅气！苏苏苏！见惯了圈子里的粉饰太平，出点什么事，为着各种原因，彼此妥协，哎呀，对不起啊，哎呀，没关系啊！呸！老子就不原谅，怎么了！”
　　“对！凭什么，我就要原谅！先不说童雅姿像朵白莲花一样把自己摘得干干净净，说自己一点都不知情是不是真的，即便是真的，顾晼就不是代你受过了吗？不管怎么说，顾晼至少有保留意见，不原谅你的权利吧？”
　　“赞！有些人说童雅姿已经这样了，自杀压力大什么的！口胡！我们家女王当初压力不比她更大？就因为女王够坚强，没有自杀，所以当初承受的这一切就都是活该吗？”
　　“女王挺你！别说什么在这种情况下，不原谅会对童雅姿造成伤害。呵呵，我家女王做什么伤害童雅姿了？如果一句不原谅都是伤害的话？那么之前为童雅姿挡的那些刀是什么？即便全世界都必须说原谅，但我女王绝对能说不！她有这个资格！”
　　“第一次听女王说起那段日子，想想都觉得心酸好吗！承受了这么多的伤害，怎么能如此轻易原谅！”
　　“顾晼居然还和童雅姿联系过？还打了十几个电话？EXM？虽然打得不是你童雅姿的电话，但是不是说你经纪人和助理在你最关键的时候都不离不弃陪着你吗？呵呵，即便如此，她们会不和你说？这个说不知情，有点说不过去吧？”
　　“楼上别，我们心照不宣就行！不用说出来。免得被童雅姿粉丝抓住漏洞倒打一耙。女王说无所谓信与不信。我们跟着女王走就行！路人自有眼睛会看，有耳朵会听，自由心证！”
　　“真的很不明白，这个世道是怎么了！什么时候变成我弱我有理了！你哭几场就无辜了？关琪和顾晼承受的伤害就好像不存在了？还有手上那伤，之前绑着绷带看不出来，现在看！我去！以我数年急诊工作的经验来看，连缝针都没有好吗！还是前几天才伤的，那之前事情发酵的一个多月呢？去哪了？”
　　……
　　童雅姿握着手机的手阵阵发抖，望向顾晼的眼神里是压抑不住的愤恨。若不是文森不肯出面，她何苦要如此做戏去寻求当事人的谅解？以圈内人的圆滑处事，顾晼没法证明她说的是谎话，那么在众目睽睽之下，为了不再次引火上身，被人说道，怎么也会和她一起演一出和解的戏码，表面上将这事混过去。
　　她怎么也没想到，顾晼会当场给她没脸，还说的句句掷地有声，让她无法反驳！更是让网友们掀起了对她的再次质疑，而这一次的质疑在众人对顾晼的同情、怜悯、心疼之下来的甚是猛烈！
　　顾晼直视童雅姿并不友善的目光，轻轻一笑。
　　不知为何，童雅姿总觉得这笑容着充满了对她的挑衅与鄙夷！
　　不！她不能让事态这么发展下去，绝不能小看网友的力量。任其发展，说不定自己之前的所有努力都成为白费功夫。
　　文森！她必须争取到文森！
　　童雅姿灵光一闪，一个主意在脑海中浮现！


☆、得奖

　　秋琳看着顾晼，面露不忍，几次朱唇轻启，终究没说出什么来。
　　顾晼莞尔，“琳姐听到那话的时候，也很受触动吧？我表现的可还好？演戏嘛，谁不会！而且比起她扮柔弱无辜，装病自残的手段都用上了。我这种明明最无辜却伤害最大的，内心千疮百孔却还要故作坚强，不肯低头，是不是更让人心疼？”
　　演戏？秋琳瞄了顾晼一眼，她可没忽略顾晼那微微颤抖而有冰凉的双手，或许确实有一部分演戏和引导观众反思的成分，若真的全都是演戏，怎会如此？这不服输的性子呦！偏还嘴硬！
　　秋琳朱唇颤动，想说点什么，可到最后却只说了一句：“罢了。晚会开始了，入座吧。”
　　不知是有意无意，顾晼的位子安排地非常巧妙，旁边就是梁思言，不仅是往日的冤家，还是这次奖项的竞争对手。
　　梁思言的眼光中透着惊讶，不可置信，还有一闪而过的嫉妒。顾晼将头发撩至耳后，偏身笑道：“你看到我身上的礼服似乎很吃惊？怎么很出乎你的意料吗？”
　　梁思言面色一僵，嘴角小幅度的抽出了一下，转而恢复如常，“是有些惊讶。你之前试的可不是这件，而且刚刚在后台，你穿得也还是Dior的吧？怎么突然……这么短的时间，哪里又找来一件？”
　　她的手藏在座位后，在旁人看不见的角落紧了紧。她们都不是财大气粗之辈，礼服也不比别的衣服，不可能随手买两件放在衣柜备用，而且这玩意过了季再穿出来参加活动，性价比就很低了，一个弄不好还可能惹来群嘲。而顾晼却又这样的本事，不仅短短时间弄过来一件，还一样是高定。
　　虽不是蓝血，却是黎巴嫩的著名时装，有着奢侈礼服的开山鼻祖之称，尤其以设计仙裙出名。
　　顾晼嘴角轻扬，不答反问，“漂亮吧？”
　　“恩。漂亮。”
　　漂亮是实话，可从梁思言嘴里说出来却有那么点心不甘情不愿的味道。顾晼礼貌道谢，将目光收回来。心下却在暗叹，好险，多亏裴佩的帮忙。
　　没错。礼服是裴佩的。
　　前两天，裴佩还与她嘚瑟，裴正义的“小七”一发嗲，裴正义就头脑发热起来，大手一挥，给买了件衣服。可惜礼服还没到手上，便被她给抢了过来。
　　彼时，顾晼看着她发过来的礼服照片还很是赞美了一阵，美！简直美如仙！没想到今日便派上了用场。
　　裴佩也够意思，接到顾晼电话，直接带着礼服飞奔过来解围。
　　顾晼笑起来，有友如此，夫复何求？
　　台上，已经颁发完了最佳新人奖，得奖的是夏初。顾晼知道她，不是因为别的，而是因为一出道演得就是圈内有口皆碑的导演的作品，虽然只是女四号，但她出众的长相，甜美的气质，活泼的性格为她圈了不少粉丝。
　　顾晼看过她的作品《那年青春》，演技不算娴熟，却可以看出很用心，也很有可塑性，她的演绎技巧有待加强，但胜在自然流畅。如果让她用一句话来评价的话，这是一个有灵性的演员。
　　小姑娘似乎有些激动也有些紧张，紧紧握着奖杯，获奖感言的分贝都高了两分，脸上洋溢着青春的活力和毫不掩饰的喜悦，还在不经意间卖了个萌。顾晼会心笑了。好可爱的小姑娘。
　　按照流程，最佳新人奖后面没多久便是最具潜力女演员，顾晼心念一转，望了秋琳一眼，起身接过秋琳递过来的化妆包去了洗手间，她的目的很简单，补妆！
　　她要以最美好的姿态上台。毕竟这妆容上脸已经有两三个小时了，免不了会有轻微的花。虽说不太看得出来，可若是得奖上台，那可是有大特写的。
　　看着镜中的自己，顾晼笑了笑，走出来便看到藏在楼道角落里的两个人。
　　女的似乎在生气，怒眉瞪眼，可那张青春的面孔上却看不出半点威势，反倒让人觉得更可爱了几分。男的满脸无奈，眼中全是宠溺的笑意，伸手揉了揉女生的头。也不知说了些什么，女王瞬间转怒为喜，眉飞色舞起来。
　　摸头杀！顾晼咽了把口水，好悬没把手里的化妆包给摔在地上。震惊！实在是太震惊了！原因无他，这二人她都认识，其中一位还和她有过一场莫名其妙的相亲！
　　没错，就是陆煊，还有夏初！
　　顾晼垫着脚轻飘飘返回洗手间躲起来，仿佛做贼的是自己一样，直到二人走了这才出来。却在心中啧啧奇叹，怪不得圈内赫赫有名的钻石王老五身边围着想要上位的女人无数，却没人能得到欢心，原来竟是好这口？
　　夏初年纪不大吧？从面容看，还是个小姑娘呢，成年了吗？
　　顾晼突然有点恶寒，若是成年了还好，若是未成年……
　　陆煊这老牛吃嫩草的！
　　不过转而又有些释然，即便成年，看起来最多也就十八九岁，成年不久。大约也正是因为这样，才不好和父母说吧？不然夏时何必那么心急，还闹出那么一场乌龙相亲？
　　顾晼摇头感叹，瞧这举止间的亲昵模样，果然爱情不分年龄，只要来了，挡也挡不住啊！
　　自以为发现了圈内重磅新闻的顾晼回到会场，主持人正宣布着接下来的奖项——最具潜力女演员！
　　颁奖嘉宾上台念着提名演员和作品，顾晼和梁思言互看一眼，脸上都带着笑，却只有彼此知道这笑里藏着的刀。
　　“得奖的是：《深宫变》顾晼！恭喜顾晼！”
　　虽然此前一直很有信心，但听到自己的名字时，顾晼才最终松了口气，起身走上台。
　　沉甸甸的奖杯握在手中，顾晼莫名有些想要落泪，虽然这并非视帝视后这样的奖项，可飞熊奖是国内电视剧方面重量级最大的奖项。这代表着她的努力终于有了收获，她离自己的目标又近了一步。
　　会场山顶去的粉丝一个个举着灯牌，十分有节奏的呼喊：“参见女王陛下！女王陛下棒棒哒！”
　　如此齐整的口号，如此荒诞的内容却用一本正经的口吻喊出来，顾晼那点子泪光突然被逼了回去，噗嗤一声笑出来，眨着眼睛说：“平身！”
　　得到回应的粉丝们欢呼起来！
　　这一个小小的插曲也算是缓和了顾晼的情绪，顾晼总算能够平稳的开口发表将自己的感言说完。
　　********
　　颁奖礼结束，艺人们纷纷离场。获得奖项的人一个个如同人生赢家在会场前接受者媒体的再次采访。
　　顾晼捧着“最具潜力女演员”的奖杯配合着媒体的要求变换着各种POSE，神采飞扬，眉梢眼角全是掩不住的喜悦。
　　“顾晼，没能拿到最佳女主角，是不是很失望？”
　　又挖坑了。顾晼眨了眨眼，“失望！特别失望！”
　　记者一愣，什么鬼？不应该说不失望，提名既是肯定，能拿到最具潜力女演员已经很高兴了吗？摄像师镜头特写过去，媒体们一个个精神抖索，哇塞，抓到点了！
　　谁知顾晼狡黠一笑，“不是说不想当将军的士兵不是好士兵吗？那么，不想当视后的女演员也不是好演员。得奖谁不想啊！我要说没期待过，那也太假了。”
　　记者：额……确实如此。谁会没点心动和期待呢！骗鬼呢！
　　“不过，李老师获得这个奖项乃是实至名归。我看过李老师获奖的作品，非常棒。也看出我和她之间的差距。但是……”顾晼话锋一转，调皮地挑了挑眉，“我会努力的！你们相信我能做到吗？”
　　媒体们都被逗笑了。
　　陆煊驾驶着爱车缓缓从会场门口经过，刚巧看到这一幕。完全不知道在对方心里，自己已经成了老牛吃嫩草的存在的他望着眉目如画的顾晼，嘴角弯起来。三言两语，又把问题丢给了媒体，还真是……聪明又可爱。
　　作者有话要说：　　陆煊：作者你出来，还说是我亲妈，我怎么就成老牛吃嫩草了？你至于让我们家晼晼这么想我吗？
　　大时：本来打算让你三章以内发现自己的心意，然后开始进入追求期的，竟然你对我这么凶，那我就考虑一下让你再过个十来章再说。
　　陆煊：我错了，我错了，我真的错了！
　　大时：哼哼，看读者小天使们心不心疼你了。留言，我就三章内让你看清自己的心意，不留言，那就是不心疼了。╭(╯^╰)╮


☆、动心

　　次日清晨，陆宅。
　　卡卡透过门缝钻进陆煊的卧房，后面跟着夏初。陆煊晨练回来刚洗完澡换好衣服，正在整理桌上的文件，这些是今天早会需要的。
　　夏初抱着卡卡蹲下来，捧着脸趴在桌上两眼汪汪地看着陆煊，“大哥，我生日快到了！”
　　陆煊嘴角不自觉扬起来，他以为她总还要过几天再说，真是沉不住气。眸中带着宠溺的笑，从抽屉里掏出礼盒递过去，“早就准备好了。”
　　夏初打开，面色十分失望。陆煊不明所以，“chanel刚出的新款香水，之前看到概念海报，你不是很喜欢，吵着想要吗？国内还没上市，我让人从国外弄回来的，整个系列，给你买全了。”
　　夏初撇了撇嘴，“喜欢是喜欢，不过，你到底知不知道香水这种东西不能随便送的。除了母亲，你只能送爱人，妹妹也不行！”
　　陆煊目瞪口呆，“是吗？”
　　夏初翻了个白眼，“而且，我现在不喜欢这个了。我比较喜欢这个！”
　　夏初眼珠儿一转，从身后取出一份文件来，推到陆煊面前。
　　一份购房合同……
　　陆煊了然于心，连房子都选好了，看来是有备而来，对于这个妹妹，陆煊有些无奈，“不是我不答应，是爸不让你搬出去。你还小，我们都担心你照顾不好自己。”
　　“我马上就十九了，你十几岁的时候都一个人去美国读书了好吗？怎么到我这，就这不放心，那不放心！而且，我现在已经出道了，咱们家目标这么大，要是被人发现我进出陆家，那我的身份还瞒得住吗？”
　　听出夏初话里的那么点怒气，陆煊但觉好笑又无奈，若是依他和陆庭川的意思，瞒不住最好。虽然明知不太现实，却依旧像让她一辈子活在象牙塔里。
　　“别以为我不知道你和爸爸那点小心思，我告诉你们，没门！”夏初怒瞪着两只大眼睛威胁，可惜这威胁毫无气势，陆煊差点笑出来，面上却仍旧装出一副认真的模样，不断点头应和，“知道了。都听你的，行了吧？”
　　夏初眉眼一扬，“既然都听我的，那就签了吧！都在京市，我又不是不回来了！陆男神，陆大总裁……你最好了！”
　　两只手抓着陆煊的手笔一晃一晃的，眼睛一眨一眨。
　　陆煊被磨得没了脾气，“好好好，买买买！”
　　夏初就差没欢呼地跳起来，捧着文件亲了一口，“我离我的女神又近了一步！”
　　陆煊一头雾水，“什么？”
　　夏初眨了眨眼，“我不告诉你！”
　　手机叮咚一声，夏初掏出手机，喜上眉梢，“嗷嗷嗷，女神简直太美了！”
　　夏初嘴里的女神，不用问，必定是顾晼。陆煊心念一动，不由自主看过去。屏幕上是消息推送，放的是顾晼亲吻奖杯的娇俏模样。
　　陆煊背过身继续收拾文件，可嘴角却已经挂起一抹连自己都未曾察觉的笑意。
　　夏初惊呆了，指着陆煊手指都在抖，“天天天哪，大哥，你……你居然在笑，还笑得这么春心荡漾！说，你在想什么？恋爱了？有喜欢的姑娘家了？”
　　陆煊大愣，什么？
　　夏初挥了挥手，“好吧，你可能大概都不知道喜欢是什么样。就是心跳不止，如小鹿乱撞一样！这样吧，你闭上眼睛，如果这时候让你想一个女人，除了我和妈妈之外，最先映入你脑海的是谁？”
　　陆煊无奈扶额，“别闹了，时间不早了，我要去公司。”
　　夏初撇了撇嘴，这么不合作，大感失望。可到底自己也算是如愿以偿，目的达到，夏初心满意足地收好文件离开，出门时还不忘回头善意提醒，“我看到爸爸在偷偷计划和妈去瑞士旅行。等他一走，我就搬。”
　　陆煊大惊，“你不打算告诉爸爸？”
　　夏初眯着眼，“你也说了，爸爸不同意我搬出去住。当然不能说！要不，你去说？”
　　夏初的原则很简单，死道友，不死贫道！
　　陆煊深觉自己入了一个大坑，刚才为什么要那么轻易地在文件上签名？他在夏初手上栽的跟头还不够多吗？怎么从小到大就受不了她撒娇卖萌，明明知道她是故意为之，可每次都还是会缴械投降呢！
　　“你知道的，妈妈虽然说近段时间不打算出门，可是以咱爸那死缠烂打的功力，哪回没磨得本来不同意的妈妈应了他？再说，妈这次急着回来是以为你交了女朋友，结果你闹了个大乌龙。好容易给你介绍个女孩子吧，也没戏。妈可失望了。正好出门散散心。
　　据我观察推断，最多三天，他们的行程就会定下来。也就是说，你还有三天的时间去和爸爸说。不然，等爸爸旅行回来才发现我搬出去了，这先斩后奏的罪名，我可不背！”
　　陆煊面色一沉，EXM？这意思是，坏事她全干了，房子的钱他也出了，黑锅还得由他来背！有这么坑兄的妹妹，心好累！
　　*********
　　秦唐影视文化传媒公司。
　　陆煊从电梯出来，陈助理便迎了上去，一边走一边汇报。
　　“会议已经通知下去，十点开始。寰宇那边的周总来过电话，说明天的股东大会，你别忘了。再有，华海的新项目《蝶影》，我们要不要投资？”
　　话音落下，二人正好走进办公室，陈助理将《蝶影》的文件递了过去。陆煊有些疑惑，“我们和华海的合作虽然多，但我记得这个项目不在合作范围内？”
　　陈助理轻笑，“夏初小姐刚试镜通过这部戏，女三号。”
　　陆煊恍然大悟，抬头看着陈助理说：“你知道该怎么办？”
　　“明白！我会吩咐下去。夏初小姐那边就说，凡是公司艺人参与的戏，按照惯例，公司都会投资，也是为了保障所有公司艺人在剧组可以得到友好待遇。这是秦唐一贯的准则。”
　　这个助理不简单啊，连借口都帮他想好了。夏初对秦唐的投资一无所知，也不感兴趣，自然无法分辨话中的真伪。
　　夏初想自己在娱乐圈打拼，不想他们插手，他们只能暗地里保驾护航。
　　陆煊挑眉斜了陈助理一眼，“她那房子，也是你办的吧？”
　　说起来，陆家也并非没有其他房产，只是陆家的房产几乎都被外界曝光了，能住进去的，谁会猜不到和陆家的关系？夏初怎会愿意？
　　陈助理嘴角藏着笑，“夏初小姐选的地方。不过，陆总放心，我去考察过，小区的环境设施不错，尤其门禁安保方面也很严格。大约也是因为如此，小区内还住了好几位圈内人。夏初小姐的邻居也是其中之一，正是如今风头正劲的顾晼。”
　　陆煊懵逼了半晌，一时没能回过神来，他终于明白，夏初为何会说“离女神又近了一步”了。敢情，都算计好了。陆煊失笑，点了点头，“知道了，你出去吧。”
　　将《蝶影》的文件翻开，陆煊便看到了其中的选角。
　　顾晼，饰演女一号林谊。
　　陆煊呆了半秒，不知为何，突然想起今早夏初的话。他犹豫了一会儿，终究闭上眼睛，脑海中不由自主地便浮现出了顾晼那张精致的面孔，几乎是没有思考，没有迟疑，如同条件反射一般。
　　他睁开眼睛，扪心自问，他对这个女孩大概是真的动心了。
　　或许是在昨晚看到红毯上意气风发的她的时候；又或许是在当日水木新城的停车场彼此贴身近距离拥抱的时候；也可能是在看到她拿着破碎的啤酒瓶与沈昱对峙的时候；甚至更早一些，在五年多前，他们第一次见面的时候。
　　他至今记得她靠在她肩膀上时，身上带着的那股清浅的芳香，还有沉睡时呼在他脖颈间的气息。她苍白无力的脸和道歉时好听的嗓音。
　　他的心跳都乱了节律，当然那时的悸动大约只是因为他初次与女生近距离接触的缘由，与喜欢无关，与爱无关。但不可否认，正是因为这个前情，他记住了她，在最近这段时间的多次接触之下，他看到了一个不一样的她。
　　陆煊转过身，在电脑的搜索框中打下“顾晼”两个字，排最上的是她的百科，第二是她的微博。陆煊顺着点进去，一条条滑下来，她的微博更新基本保持平均三天一条，中间差不多一个月的空缺，真是她陷入与文森出轨事件的舆论风暴的时候。
　　陆煊眉宇微蹙，看着她当时澄清却无人相信的微博，尤其底下诸多污秽不堪的谩骂之词时，竟很有些心疼。
　　他再次将鼠标拉上去，点击在关注键上，鬼使神差般停顿了半秒，转而选择了悄悄关注。


☆、代言

　　华海娱乐公司，CEO办公室。
　　顾晼和梁思言两拨人对面而坐。李天林揉着额角，只觉得头都大了。
　　秋琳将礼服摊在李天林的面前，“李总，你可以仔细看看这链口处的痕迹。”
　　其实昨天晚上，顾晼礼服开裂的地方不大，只有一个多指节长，但诡异的是，整个链口里面的内线都被人挑过，却又不是完全挑断，以至于穿上去一时发现不了问题，可若是穿得久了，这些被做了手脚的线必然承受不了这么长时间的紧绷力道会崩开。对方是摆明了想让她出丑！试想，若是没有童雅姿这一遭，她在红毯上或者上台领奖时出了意外，那可就成了天大的笑话。
　　顾晼言道：“蓝血大品牌的礼服质量，不可能童雅姿轻轻一扯就崩。必然有人事先做了手脚，从礼服上也可以看得出来。”
　　梁思言一急，真要开口却被杨华拦住，“就算顾晼的礼服真的被人做了手脚，也不能说是我们做的吧？”
　　顾晼没有说话，只不动声色地看了崔小美一眼，崔小美双手紧攒着衣角，连头都不敢抬。
　　秋琳朝于晓冉使眼色，于晓冉将IPAD递过去，秋琳划开视频交给李总。视频上清晰可见，崔小美偷偷摸摸溜进办公室，翻出顾晼的礼服，拿出了挑剪。
　　“你们应该没有想到，我们在办公室装了三百六十度无死角的监控吧？”
　　顾晼和于晓冉相视一笑，这正是她当天嘱咐于晓冉做的。但是她本没有想到她们会毁礼服，只是对于一个被她压了的梁思言和一个被秋琳压了的杨华，她从心底里不相信，带着防备。
　　娱乐圈这条路对她来说很重要，她经不起再一次如文森事件一样的打击，她不可能每次都像这次一样幸运，所以，防范于未然十分重要。
　　办公室有不少剧本信息和私人东西，她不得不防。
　　“我……我……”崔小美面色大白，求助地看向梁思言，“思言姐，我……我不知道有监控。我没有发现有……我……”
　　梁思言轻笑，“小美，我真没发现你是这种人，我知道你之前是阿晼的助理，现在跟了我难免觉得身份尴尬。可我也有说了，我既然留下你就不会介意，你大可不必因此想尽办法来讨我欢心。再说了，即便我和阿晼有竞争，但我还不至于用这种手段。李总，请你相信我。”
　　崔小美睁大了眼睛，不敢置信，连连摇头，“思言姐，不是这样的，明明是你，明明是你让我做的。你怎么能这样？你还说，如果事情成了，你让我做执行经纪人，跟着华姐学。就算被发现，你也会……”
　　“够了！小美，你去人事部办理手续，我会让财务给你两个月的遣散费，这件事情也不会对外公布，不会影响你另找工作。”李天林开了口，刚站起身准备反击的梁思言闭了嘴。
　　于晓冉急着想跳出来，却被顾晼和秋琳齐齐按住了。
　　杨华倒有几分机敏，率先出门叫了两个人将崔小美请了出去，朝梁思言使了个眼色。梁思言会意，压抑着内心的怒火，维持着面上的笑容，“阿晼，我真的没有授意小美。不过，不管怎么说，小美终究是我的助理。对不起，我在这里向你道歉。”
　　她有恃无恐，根本不怕被揭穿，因为视频里没有她的任何证据，她也不会蠢到自己亲自动手。
　　顾晼转头看向李天林，“李总，小美不过一个助理，如果是她自己的意思，凭她一个助理，来破坏我的礼服让我当众出丑，她能得到什么好处？不合逻辑吧？即便说是为了讨思言的欢心，可她做了也只是一个助理，以她刚入行不到半年的资质，圈内毫无人脉也爬不上去。李总……”
　　李天林摆了摆手，“公司拉到丝柔品牌洗发水的代言，顾晼，你若是有时间的话，就接了吧。”
　　丝柔洗发水的代言本来是梁思言的，这也是公司的策略。毕竟顾晼手里已有两个代言，而梁思言只有一个，总要平衡一下的。
　　梁思言眉宇微皱，到嘴的肉怎么能这么轻易吐出去，然而她还没来得及动作，便被杨华一个眼神制止了。
　　顾晼看了秋琳一眼，言道：“多谢李总，我服从公司的安排。”
　　杨华推了推梁思言，眼神朝李天林手里的视频瞟了瞟，意思非常分明，即便视频中没有梁思言，但若是流传出去，众人知道崔小美乃是她的助理的身份，她也难以摘得干净。不如用一个代言把这事抹平了。
　　梁思言堵着一口气，撇了撇嘴，终究什么也没有说。
　　出了李天林办公室，于晓冉有些义愤填膺。
　　顾晼和秋琳相视而笑。
　　大家都知道公司艺人部一直做不起来，不是没捧过人，而是死捧不红。这也是由于公司之前的运作问题，尤其在艺人营销和公关上太弱。如今好容易出了顾晼和梁思言这两个苗子，公司可是下了大力度的，不会轻易放弃。
　　当初顾晼深陷小三事件时，公司也想过力保，只是能力有限，只好冷处理。而这是因为外部原因，也就罢了。可公司绝不会允许内部进行如此攻击。
　　李天林的态度正在她们的意料之中，而她们这么做的目的本也只是借此讨点东西，而不是打垮一个梁思言，目前公司艺人部有上升之势，即便没有梁思言，也保不齐有张思言，李思言。何苦为此毁了大老板的精心培育，惹了大老板生气？
　　何况，她们也拿到了补偿。不说丝柔的代言费是一笔可观的数目，就凭丝柔广告的投放力度，就足够让她动心。文森的事情翻身之后，让她更上了一层楼，粉丝涨了不少，在年轻一辈中，她的人气是有了，可国民度呢？
　　广告是一大刷脸神器！
　　********
　　次日，《谍影》的开拍在即，马上要全面投入工作。顾晼难得在这之前给自己放假一天，裴佩前来公寓看她，捧着个冰激凌一边吃一边吐槽，“我是真觉得我遇上大奇葩了。我去给沈昱道歉，沈昱居然说，让我做他三个月的女朋友，原因是，我够生猛，拉出去见朋友虎虎生威！我去！说的老娘母老虎似得！我有这么恐怖吗？而且他这是什么理由？”
　　顾晼一手端着画盘，一手拿着画笔在画架上创作，听到此连连摇头。果然是有钱人会玩。
　　“本来想着他是沈家少爷，我惹不起，何况，我还是理亏的这方。他说他的，我能忍就忍了。结果他居然当着他那群狐朋狗友的面过来搂我。老娘直接给了他一个天残地脚！”
　　顾晼愣了半秒，反应过来裴佩口中的“天残地脚”的意思后，不厚道地笑了起来，“他没把你怎么着吧？”
　　“他说这下他对我更敢兴趣了？”裴佩翻了个白眼，将冰激凌盒子往垃圾桶一丢，顺势从沙发上站了起来，“你说他是不是犯贱啊！就好像电视里演得那样，好好对他，唯命是从的不要，偏看上对他不好的。哎呀，你好单纯好不做作和外面的妖艳贱货都不一样？我呸！他以为演电视剧呢！”
　　顾晼松了口气，“沈昱没对你怎么样就好。”
　　裴佩挑了挑眉，“我家男神还是很有用的。他虽然觉得我和陆煊应该没多大关系，但是总认为你和陆煊有点什么，不然人家不会英雄救美，所以没敢太放肆。总之，他没在我这里讨到什么便宜。反正我钱给了，补汤送了，律师电话给了，他若是要追究，直接走法律程序！”
　　顾晼点了点头，“这就好。这种人，还是离远点。”
　　裴佩大为赞同，见顾晼一整天忙于作画几乎没怎么停，耐不住走过去瞄了一眼，不禁打了个颤抖，“自画像啊？你这画的也太自恋了吧？不过，我这礼服确实够美。我现在是想通了，抢礼服算什么。现在裴正义外面那些女人有的，我全都要有；她们没有的，我也要有！我们家这么大家业，我不要，难道要便宜了那群狐狸精？不管怎么说，我妈当年累死累活和他一起创建公司，白手起家，这江山，我妈还有一大半呢！”
　　顾晼转头，“早该这样！”
　　裴佩扬了扬眉，暗道以前的自己太傻！
　　画作完成，顾晼心满意足，用相机高清拍下来传到自己的手机，打开微博，发送出去。她如今风头正劲，正是锦上添花的时候！


☆、暗戳戳的男主

　　秦唐影视文化传媒公司。
　　陆煊正在处理手头上的工作，手机短信的提示音响起，他伸手拿过来，一望确实微博提醒。被设置为特别关注的顾晼有一条新微博。
　　顾晼V：你们的关心我都收到了。女王没那么容易被打败！女王的头上有王冠，所以，绝不低头，永不屈服。[图片][图片]
　　两张配图，一张顾晼穿着围裙手持画盘在画布上挥舞，十分专注。另一张是作品的全貌。
　　美丽的姑娘穿着星空裙迎面走来，她的五官精致，头顶王冠，下巴微扬，眼神中带着睥睨天下的气势。
　　层次分明，色彩艳丽，尤其背景闪耀的星辰浩海，层次跌进，如梦似幻。可见作画者的功底。
　　陆煊轻笑起来，看来这就是她所说的时机了。
　　没过一会儿，顾晼又发了一条，是对此条微博的转发，配字：忘了说了，三天为限，热评第一，这幅画送给她！
　　陆煊心念一动，点击了评论键，然而在敲下要说的话语时，却迟疑了一步，到底放弃了，选择了取消。点开配图，细细看了起来。
　　陈助理一进门便看到自家老板一脸傻笑，惊得差点眼珠子都掉下来了，尤其是他都站旁边半天了，老板居然完全没发现！
　　这不正常！
　　陈助理咳嗽了一声，将手中的文件递过去，歪着头问：“陆总，谈恋爱了？喜欢上哪家的姑娘了？”
　　陆煊一头雾水，为什么都说他谈恋爱了，他有表现的这么明显吗？
　　陈助理一眼看穿了他的疑惑，“别装了，就你刚才傻笑成那样，全写在脸上呢！”
　　更何况，前两天还破天荒让他去买女士礼服！还不是给母亲和妹妹的，那除了喜欢的女孩子，还能是谁！
　　陆煊尴尬地摸了摸脸，“没事的话就出去吧，好好工作！”
　　呵呵，这是不好意思了？
　　陈助理走到门口，突然又转过身来说：“陆总，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　陆煊面色一沉，陈助理撒丫子开门多出去，趴着门框“善意”提醒，“这年头，好女孩抢手得很，遇上了就赶紧下手追，不然等你回过神来，姑娘家早被别人夺走了，你哭都来不及。不要犹豫，不要徘徊，犹豫徘徊，你就只能等着被横刀夺爱！”
　　陆煊斜了他一眼，“我妈给你多少贿赂了？”
　　“没有，绝对没有！董事长夫人就说，改天给我介绍个女朋友。”
　　陆煊深感无奈。
　　陈助理满脸恨铁不成钢的表情，“陆总，你说你条件这么好，要身材有身材，要颜值有颜值，要金钱有金钱，典型的高富帅。你怕什么，有目标，那就放心大胆地去追！千万别让自己后悔！这世上可没后悔药吃！寰宇的科技再厉害，他也没办法开发出时光按钮，能一键回到过去。”
　　还说起劲来了，陆煊板着脸，“说完没有，你这工作还打不打算要了！”
　　陈助理识时务地闭了嘴，麻溜地关上门跑了。
　　陆煊却深思了起来，陈助理虽然嘴碎，但说的话似乎真的有那么点道理。试想一下，顾晼和别的男人在一起，如同他爸妈一样恩爱，时不时还秀一场撒个狗粮。陆煊眉宇微蹙，不得不说，他很不痛快！很不舒服！
　　猛然察觉到这一认知，陆煊愣住了，转而拿起手机给夏初打电话。
　　“你是明天搬家吗？我帮你搬。”
　　“别！你不知道自己被评选为圈内排行第一的钻石王老五吗！你只要一出现，那是自带男主光环BLINGBLING，金光闪闪，目标太大，让人看见了怎么办？我和陈哥说了，他答应了明天帮我搞定，你不用操心。”
　　“陈昊明天有事，没空。”
　　夏初一愣，“我今天早上才和陈哥通的电话，他说他明天没事啊！”
　　“临时有事！”
　　陆煊说的脸不红心不跳，当机立断挂了电话，把陈助理重新叫了回来。
　　“明天给你放假！”
　　陈助理摇头，“不用。夏初小姐那边不会耽搁太久，我忙完可以再回来工作。”
　　“檬檬那边，我去，你不用去了。如果檬檬问起，你就说，你有工作没时间。明天想去哪去哪，想干嘛干嘛，所有花销把单据拿回来，给你报销。”
　　被强行抢了活再次被赶出办公室的陈助理目瞪口呆，有点转不过弯来？这……这什么情况？EXM？不对啊！陆总大人，我是让你去追女朋友，不是让你去追妹妹！
　　陆煊笑着重新拿起手机。
　　********
　　影视基地。
　　今天是《蝶影》开拍的第一天，各大演员还没有完全进组，但拍摄却已经进行。对于电视剧的第一幕，一般为了讨个好彩头一次就过，选取的不会是特别难的场景。
　　民国背景的街道，古朴的书屋。
　　顾晼捧着一本莎士比亚的《麦克白》看得十分专注，一个男子出现在身旁，“没想到能在这里见到林谊小姐。”
　　顾晼抬头看了他一眼，合上书放回书架，随手拿了本《良友》前去结账。男子从书架取出那本《麦克白》率先将钱递给老板，双手把书奉给顾晼，“林谊小姐不要误会，唐某只是难得见到鼎鼎有名的大明星，不免有些激动，若有唐突之处，还请林谊小姐不要见怪。这本书是好的，林谊小姐不要因为唐某的原因而让它蒙尘。”
　　顾晼偏头看了他一眼，到底接了过来。
　　男子松了口气，笑看着她，“林谊小姐今天的旗袍很美，这做工恐怕是出自名匠之手。蝴蝶展翅，连薄翼上的丝线都勾勒的如此精致。”
　　顾晼眼睫有微不可察的颤抖，低头看了看身上的蝴蝶刺绣，“本是想绣蓝色的，可惜师傅说色调太过单一，便换了五彩的丝线。”
　　“五彩的更好看。”
　　顾晼轻笑，礼貌点头，与男子擦身而过。没有人知道，他们之间简短的三两句对话正是接头的暗语。
　　林谊，富家千金，淞沪会战后家破人亡，辗转求存，靠着美貌和才情成为孤岛有名的大明星，借着名气搭上了日本人，被日方赐予中日亲善大使的名号，成为日本宣扬东亚共荣，粉饰太平，洗脑荼毒中国人思想的一颗棋子。
　　没有人知道，她还有一个身份，□□地下党，代号——蝴蝶。
　　而她对面的这个男人唐琛，76号的行动处处长。当然他也有一个不为人知的身份，庄生。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
　　既揭示了他们彼此的牵绊，又透露出心中对光明和自由的向往。
　　“咔！”
　　导演一声令下，顾晼松了口气，转头与旁边的男主演舒航打了个招呼，便走去了休息室。
　　今天的戏份不重，，顾晼坐着一边任由化妆师补妆，一边伸手管于晓冉要回手机，“怎么样了？”
　　“评论区简直火爆了！”
　　顾晼登录微博，果见评论区比之昨天更爆炸了一些，总条数已经近百万。
　　“嗷嗷嗷，这是女王啊！我们的女王！果然够霸气！”
　　“女王不但戏演得好，画还画得这么好！简直没谁了！只听说过官方逼死同人，今日亲眼见了一出蒸煮逼死粉丝画圈！本手残党泣不成声！”
　　“+1，蒸煮这等画技了得，我以后哪里还敢下手！我……我画了一半的红毯女王都不敢放出来了！”
　　“女王这是专业的吧，专业的吧，一定是专业的吧！”
　　因为此，对于顾晼的资料扒皮了出来，众人震惊，女王居然是华大美院毕业！而同时，#顾晼画作#，#顾晼华大美院#，#顾晼才女#的话题被一一刷了上去，热搜榜前五占了其三。更自然地掀起了新一轮的话题热潮，巩固了一大批老粉丝的基础来，带来了一批新的粉丝。
　　当然，有粉就有黑，难免会有一些酸溜溜的人阴阳怪气。但比例不大也翻不出什么大浪。
　　只是在众人都惊讶于顾晼的画技和学历之时，一个名为“骑士”的ID突然蹿到了热评第一！让人疑惑的是，这个ID为新注册，微博零，粉丝零，关注也只有顾晼一人。
　　热评下面一堆回复。
　　“女王陛下只需要我们一群后宫就可以了，不需要骑士！”
　　“本骑士在这里呢，你哪里冒出来的！”
　　“呵呵，空降热评第一，这什么黑科技！”
　　粉丝们回过神来纷纷疑惑，喊打喊杀，甚至各种号召群内粉丝给别的热评点赞把这条压下去，然而，神奇的是，及至最后粉丝团破天荒从竞争的状态变成了合作的状态，其他人纷纷放弃获得画作的机会，全体点赞热评第二之后，“骑士”的评论依旧在第一，且总是能一骑绝尘把第二甩出去一大截。
　　粉丝们大喊：买的！买的！买的！一定都是买的！

☆、近水楼台

　　然而此时的顾晼对这一切尚且一无所知，她正在观望舒航的拍摄。不得不说，作为飞熊奖最年轻的视帝，舒航很有两把刷子，顾晼自觉受益匪浅，心里也开始有了那么点兴奋和紧张。
　　兴奋，在于能和这样一位演技派演对手戏，是一种享受。紧张，在于接下来她要上场的这一出戏绝不能输。
　　拍戏的顺序是颠倒的，并不按故事的起承转合来。因此，别看上一场她和舒航作为男女主人公刚刚接头，才知晓对方的身份。而在下一场，他们却已经是并肩作战多时的战友，彼此也都生出了几分心知肚明却奈何困于局势和身份没有公之于口的情意。
　　老上海的公寓楼内，昏黄的灯光影影绰绰，留声机的唱针不停地转动着，姚莉悠扬美丽的歌声在屋子里飘荡。
　　顾晼倚着窗棂凭楼远眺，粉白打底绣着缠枝花的旗袍穿在身上，勾勒出她曼妙的身姿，亭亭婀娜，眉将柳而争绿，面共桃而竞红，般般入画，皎若秋月。她姿容秀丽，才情卓绝，被千人追捧，万人垂青，便是好些伪政府高层和日本军官都对她待之以礼。
　　可没有人知道，这一切都不过是假象。她每一天游走着各色人物之间，靠着圆转如意的太极功夫和长袖善舞的交际本领哄得人人喜笑颜开，却无人看得到她深藏在眼里的疲惫。
　　就在刚才，她还杀了一个人，一个仰慕自己的日本军官。
　　舒航递过一杯红酒，顾晼接了却没有喝，轻轻晃了晃，耳边传来舒航的声音，“你不是想知道我怎么进入组织的吗？”
　　顾晼眼珠动了动。
　　“我的父亲就是其中一员，只是当时年幼的我们并不知道。直到五卅运动爆发，我的父亲为了掩护战友的撤退牺牲了。后来，我大哥也入了党，组织安排他加入了国军。淞沪会战时，他上了前线，再也没能回来。再是我的姐姐，我想你见过她。”
　　顾晼怔了怔，面露疑惑。
　　“她叫唐静，当然，她还有一个很好听的名字，叫做海棠。”
　　是的。她见过。海棠是她的上一任上线。因为海棠的牺牲，她的上级才换成了眼前的“庄生”。
　　而海棠的死是因为身份暴露，据说正是眼前这位“心狠手辣，残忍冷酷”的行动处处长处决。
　　舒航的声音平稳，好似在说着别人的故事，与他无关，可眼珠轻微的闪动和睫毛细不可察的颤抖出卖了他。他有些不自在的偏过头。
　　顾晼张了张嘴，没有安抚，没有劝慰，却说起了自己的故事。
　　“八年前，一二八事变，我嫡亲的妹妹在动乱中走散。父亲带着我们回了南京老家。可没几年……南京战役，父亲死了，家没了。母亲把我藏在地窖里。我仰着头从缝隙里看到他们抓着母亲，撕扯她的衣服，压在她的身上……后来……后来把刺刀狠狠地扎进母亲的胸膛。母亲的血流下来，透过地缝滴在我的脸上，身上……”
　　舒航握住她微微颤抖的双手，将酒杯拿走，牵着她走到屋中间，跳起舞来。
　　留声机里传出来的歌声正好唱到《玫瑰玫瑰我爱你》。
　　舒航凑近顾晼耳边，“圣洁的光辉照大地，听到了吗？”
　　顾晼轻轻笑起来。舒航搂在她腰间的手紧了两分，“相信我，会的。会有这么一天的。”
　　顾晼抬起头，看着他严肃认真的面庞。舒航却转而调侃起来，“忘了告诉你，我也还有个妹妹。”
　　顾晼喜道：“她在哪里？”
　　“根据地！她还只有十六岁，但是她很懂事，她说，她想当一名老师。”
　　他们执手相视，不约而同地笑了起来。根据地是他们心灵的港湾。青春年华的孩子，从她的话语和志向便可以看得出来，她是活泼的，光明的，朝气的。
　　是他们的希望，也是他们渴望的明天。
　　“咔！OK，很好，过了！”
　　导演的话落音，顾晼松了口气，退出舒航的怀抱，与之拉开距离。舒航看着她，欲言又止，“你刚才……”
　　顾晼愣了愣，她刚才说到戏中母亲之死的时候，仿佛看到了自己亲生母亲去世时的场景，她的双手不可遏制地颤抖，手脚冰凉。旁人没有发现，但与她对戏的舒航必然是发现了。顾晼轻轻一笑，“舒老师没什么事的，我先过去卸妆了。”
　　对方既然不愿意多说，舒航也不是多事的人，耸了耸肩，“我们差不多大，不用叫老师，直接叫名字吧。”
　　“好的！”顾晼点头应了，跟着于晓冉去了化妆间。
　　舒航走到监视器后，“段导，我可是按你的要求做的，怎么样？”
　　段振林一脸喜色，一颗悬着的心终于落了地，招了招手，“你来看。”
　　这一段戏看似没有波澜，却是男女主之间第一次心灵剖白，既有对往事的回忆，对亲人的缅怀，对信仰的坚持，还有着对光明的渴望以及彼此的依恋。
　　内心里的感情起伏埋藏在平静的表象之下，正因为没有跌宕的剧情辅佐，便只能靠演员自身的能力来完成。而在两个人还不熟悉的情况下演这么一场张力十足的戏码，确实是一大考验。
　　监视器里，正是二人之前的表演片段，舒航的演技段振林是信得过的，也是他特意请来的这位男主。他的表演十分强势，可顾晼却扛住了，不但扛住了，还表现的张弛有度，出乎他的意料。
　　顾晼嘴里说着母亲被日本人虐杀的台词，眼睛望着镜头像是望着不知名的远方。痛苦，难过，愤恨，怨怒，还有掩藏在这所有情绪之下的那一抹希望之光。
　　段振林笑着说：“看来对于这个角色，她是下了功夫，做了功课的。”
　　舒航脑子里想起当时顾晼的神色来，以及她那冰凉的双手，一时有些失神。
　　顾晼正好卸了妆过来，“段导！”
　　段振林回身笑起来，“顾晼，今天表现的不错，什么时候有空，抽个时间聚一聚，也好让你和舒航两个人多多了解，培养一下感情。往后你们的对手戏可不少。”
　　这态度一改之前的客套，热情了许多，顾晼心下一喜，这代表她获得了导演的肯定。《蝶影》是华海的内部戏，可剧本却出自国内金牌编剧之手。段振林也正是因为对剧本情有独钟，念念不忘才答应接下。
　　舒航是他请来的，其他主要角色是通过他的首肯试镜通过的，唯独顾晼和梁思言，是华海仗着最大投资方塞进来的，还一塞塞了俩，一个女一，一个女二，分量极重。
　　若她和梁思言演砸了，这部戏也就毁了。段振林心里自然忐忑。今日这一出不必问便知道，必定是和舒航商量好来考验她的。不然不会在第一天就选择这样的重头戏，还是心理戏，尤其舒航的表现方式一改往日“润如细无声”的温和，变成了极富侵略性的霸道打压。
　　顾晼一笑，“好啊！”
　　“那今天就到这里，没什么事了，大戏份总得过两天等所有人员进组之后。回去好好休息。”
　　“谢谢导演。”
　　看着顾晼远去，段振林点了根烟抽起来，顾晼给了他一个惊喜，却不知道梁思言会不会是另一个惊喜。
　　********
　　出了公寓楼的电梯门，顾晼便听到对面住户房里传来话语声，一偏头就从半敞开的门里看到夏初抱着一只小狗背靠着门躺在沙发上咬着冰棍，“我说你是不是闲得慌。就算陈哥没时间，你不会找别人来帮我吗？”
　　另一边，陆煊站在梯子上挂墙上的装饰画。夏初嚷嚷着埋怨，“诶诶，歪了歪了！再往左边一点，过了过了，右边一点。OK，可以了！”
　　终于得到一句过关的陆煊从梯子上下来，转过身便看到楼道里的顾晼，嘴角弯起来，露出一个善意的笑容，礼貌地点了点头。
　　顾晼也回以颔首之礼，看着任劳任怨的陆煊，想到那天颁奖礼会场角落里的场景，会心一笑，转过身开门进了屋。
　　“你看谁呢？笑得这么花痴？”夏初回头，可楼道里早已没了顾晼的身影。
　　陆煊眼神躲闪，“没什么！”
　　夏初倒也没在意，看着手机屏幕狠命地戳了戳，“什么鬼骑士，有钱会买赞了不起啊！以为买的高级点，全是正常用户，不是僵尸用户就看不出来了？当我们眼睛瞎啊！卑鄙！我好容易搞了个小号去抢热评，居然被压得死死的！戳死你，戳死你！”
　　听到这话的陆煊嘴角不由得抽了抽，尴尬的摸了摸鼻子。
　　夏初手下不停，嘴里还不忘问道：“我搬出来的事情，你到底怎么和爸爸说的，爸爸居然这么轻易答应了，没生气？”
　　陆煊回过头去，为什么他觉得父亲没有生气训他，自家妹妹有点小失望？
　　夏初察觉神色不善，立马摆出一副无辜的模样，“我就是好奇，纯属好奇。”
　　“我和爸爸说，他和妈妈一年里头大半年的时间在外头二人世界，你便是住在家里，也是我在照顾。如今你搬出来，我也可以时常过来小住照顾你，是一样的。”
　　夏初差点没把手机扔出去！晴天霹雳！她搬出来就是为了防止身份暴露，陆煊住过来是怎么回事！
　　她这头“啊啊啊啊”叫唤着，使出浑身解数想要将陆煊这等想法掐死在摇篮里，然而素来疼她宠她什么都依着她的大哥头一回不为所动！夏初觉得自己今天遇见了一个假大哥！
　　陆煊回头瞧瞧望了眼对面顾晼紧闭的房门，内心突然有些雀跃。
　　不都说近水楼台先得月吗？他这距离，够近了吧？


☆、渣男贱女

　　顾晼正打开冰箱，想着今天晚上吃什么，她的厨艺仅限于速冻食品，正犯愁的时候，门铃响了。
　　一开门便看见陆煊提着绘有京市某招牌烤鸭商标的袋子出现在门前，袋子里还飘散着诱人的香气。顾晼差点没流出口水来。
　　“有事？”
　　陆煊笑起来，“檬檬以后会在对面住，我想着，以后就是邻居，需要互相关照。这个送给你。”
　　檬檬？顾晼愣了一会儿，想着大概是夏初的小名？叫得还挺亲热。只是……
　　看着陆煊递过来的烤鸭，顾晼神色莫名，一般乔迁，邻居之间送礼也会是饼干之类的小点心吧？送烤鸭？她还真是第一次见。
　　见顾晼表情不对，陆煊一颗心都提了起来，他可是特意做了功课，某度百科和粉丝都说她喜欢吃烤鸭，还最喜欢这家。他才特意买过来的，热乎鲜香的！可是看这情况，她不喜欢？
　　顾晼伸手接过来，“谢谢！”
　　陆煊松了口气，面上喜滋滋的，“不客气。”
　　顾晼看着毫无离开意思的陆煊满脸问号，“那个，陆先生还有事吗？”
　　“额……那个，檬檬不想让人知道她和陆家的关系，所以请你暂时保密。”陆煊望了眼屋内，都不请他进去坐一坐吗？
　　顾晼一笑，“我懂的。陆先生放心，我不是嘴碎的人。多谢陆先生的烤鸭，陆先生慢走！”
　　砰！房门关上，陆煊尴尬地站了半晌，最终离开。而一门之隔里面的顾晼却惊喜的发现，这人实在是太细心了！
　　烤鸭居然给她片好了用保温盒装着！还配齐了面皮，黄瓜丝，葱丝，胡萝卜丝！而且用分离饭盒整齐摆放！这也就算了，连酱都准备了好几样，大概是不知道她喜欢什么口味给她配齐了！最最重要的是，居然还有一杯冰可乐！
　　简直不要太完美！
　　半个小时后，陆煊收到了微博更新提醒。
　　顾晼V：世界之大，唯美食不可辜负。
　　配图是顾晼歪头咬着冰可乐的吸管，旁边的桌子上是吃剩的残羹冷炙。一整只烤鸭几乎全下了肚。
　　陆煊眯了眯眼，看来胃口不小，亏得他特意吩咐让人多准备了一份配料。不过，胡萝卜丝吃的少，看来不怎么喜欢。沙拉酱和番茄酱基本没有用，甜面酱用了一些，用的最多的辣酱。嗯，记下来。下次注意。
　　陆煊指腹在屏幕上一划，顿时震惊，他就这么一晃眼，看了会儿图片了解了一下顾晼喜好的功夫，转发评论已经过千了？前排居然没位子了！
　　“嗷嗷嗷，女王陛下，你知不知道你是艺人，吃这么多真的没有问题吗？”
　　“我们家女王就是天生丽质！怎么吃就行！”
　　“啊啊啊啊，咬吸管的样子居然这么萌！我家姑娘真是可女王可软萌啊！”
　　“陛下，妾身七岁学厨，父亲祖父都是厨师出身，家学渊源，可否容妾身面见陛下，伺候陛下用膳？”
　　……
　　陆煊看着那一排的陛下妾身，嘴角抽了抽，按下了转发键。
　　没多久，粉丝们再次发现，那位“骑士”居然奇迹般地再次后来居上，稳稳地占据着第一的位子，惹得一大票人又羡慕又嫉妒，外带还有那么点疑惑！
　　这位绝对不是土豪，就是哪位大神的小号！
　　绝壁的！
　　********
　　文森握着手中的检查报告，看了眼侧躺在沙发上，面色苍白的童雅姿，心生愧疚，“雅姿，对不起，我……我之前……”
　　童雅姿侧过身，避开文森的手，“你以为我那么说，是过河拆桥，只想着自保吗？你就没有想过，我们这么多年的感情，我为什么突然要这么做，把所有的事情都推到你身上。”
　　看着童雅姿无助的表情，脸上未干的泪痕，文森心如刀绞，“对不起，对不起！”
　　童雅姿突然回身，“若是不为了孩子，我……你有没有想过，我怀了身孕，能不能承受得了网络暴力？即便我能，难道你要让孩子出生后被人指指点点吗？我若非是没有办法，又怎么会舍得……舍得把那些事都推到你身上。”
　　童雅姿瞬间热泪盈眶，“医生说，我胎象不好，有先兆流产的迹象，不能受刺激。可现在网上已经怀疑我说的话了，还找出了我在这期间外出被人偷拍到的图片，以证明我那时不在医院。我让顾晼承受了那么多，顾晼又怎么会放过我。她不会的。”
　　文森蹲下身握住童雅姿的手，为她擦眼泪，“别哭。交给我，一切都有我呢！关之鹏因为这事旧病复发，气得进了医院。医生说他撑不了多久了。只要他一死，我自然有办法哄的关琪让我接手关氏，到时候，我们就能光明正大的在一起。用不了多久，我们的计划就可以成功了！”
　　童雅姿心头一动，眼睫微微颤了颤，低下头来，她本以为东窗事发，以关之鹏的脾气必然再也容不了文森，文森这步棋算是毁了。却没想到关之鹏身子这么不结实。这或许正是他们的机会。
　　童雅姿张了张嘴，“都是我没用。只怪我不是沈家正经的亲戚，帮不了你，否则，你也不必委屈自己和不爱的人在一起。这段时间，关琪对你怎么样，她有没有对你……有没有……”
　　看到童雅姿着急的模样，文森眼底透着笑意，是他多想了。她们在一起这么多年，情深义重，她怎么会为了一时的翻身那么对他呢。是他的错，他没有想到她已经有了孩子，还让她去承受这一切，甚至有些怀疑她对他的感情。
　　“你放心，关琪不过是和我闹了几场，耍了些小性子，没怎么着我。”
　　童雅姿回握住文森的手，“让你和他们虚与委蛇，辛苦你了。”
　　文森站起身坐在童雅姿身边，抚摸着她的小腹，“辛苦的是你。”
　　童雅姿眼珠儿微微转了转，状似不经意般说道，“我们不该把顾晼推出来的，若不是因为她的反扑，我们身份的罪名也不会多上一层，或许也就不会……文森，你知道吗？那天，我是真的怕，她虽然是不小心推了我一把，可我肚子里还有孩子呢，若是万一，万一……”
　　文森眼中寒芒一闪，紧紧抱住童雅姿，“没事了！都是我的错。我应该早点发声的。只是关琪在闹脾气，我难免要先稳住她。”
　　童雅姿轻轻一笑，推开他，“我明白的。你不怪我就好。你出来也有一阵子了，回去吧。不然关琪说不定又要吵了。”
　　文森有些犹豫，童雅姿再一推，“去吧，你放心，我很好，孩子也很好。”
　　文森这才离去，他太明白，现阶段不宜再被抓包，毕竟关之鹏在紧要关头，他需要尽最大努力谋取关琪的原谅和信任，这样，他们的目的才能达到。
　　他和童雅姿是一样的，一个从底层群演爬起来，一个自小寄人篱下，他们看够了这些人的捧高踩低，很明白一个道理，有钱有权有势才是硬道理。关氏，是他目前唯一有可能成功的目标。
　　童雅姿目的达成，又得知了“关之鹏”这么个好消息，心情好了不少。回到沈宅便感觉出家里的气氛不太对，笑着跑上去果然瞧见沈文博最信任的白助理站在书房门口。
　　“舅舅回来了？”
　　“童小姐，沈董现在不想见任何人。”
　　童雅姿犹豫地望了眼紧闭的书房门，“我……”
　　白助理似是将她的意图一览无遗，“最近发生的事情，大小姐已经和沈董说了。沈董的意思，让你不必担心。你即便不姓沈，却也是沈家养大的，关氏若有动作，沈家不会不管。”
　　童雅姿心中一喜，可面上却反而难过起来，“我，是我让舅舅为难了。我是真的不知道文森已有妻室。可即便如此，事情爆出来，总归不好看。幸亏旁人不知道雅姿与沈家的关系，雅姿也从未打过沈家的招牌，否则便是为沈家蒙羞了。雅姿对不起舅舅。”
　　即便没有见面，但该说的她还是要说，因为她知道，门内的沈文博听得到。
　　白助理的眼光微微闪了闪，从未打过沈家的招牌？不是不想打，而是沈家不让打吧？
　　“童小姐若没有其他事，便先休息吧。沈董有交待，不想被打扰。”
　　童雅姿轻轻一笑，十分乖巧听话地点头离去。
　　书房内，沈文博看着二十多年前的老照片发呆，他伸手爱怜地抚过照片，“童雅姿长得有两分像你，却终究不是你。”
　　沈文博一叹，“你便这么恨我吗？让我这辈子都找不到你。你到底在哪里？”
　　他找了这么多年，便是这次听闻她似乎去了美国，便赶往美国寻，可结果一无所获。是啊，世界这么大，人山人海，他要怎么找？
　　沈文博目光重新回到照片上，“如果再来一次，我一定不会娶姜婷，不会看着你嫁给何明义！”


☆、男主的招数

　　影视基地，《蝶影》片场。
　　四十年代大上海的明星虽不如现在的艺人，可人气高的却还是很受一部人追捧的。顾晼受邀参加一家日资企业的剪彩，站在门口，便已可见前方围了一圈小粉丝。
　　佐藤将军慢悠悠开口，“林谊小姐的人气是越来越高，如今想要请林谊小姐来拍一部电影，怕是不容易。”
　　顾晼满脸笑意，“哪里，若是佐藤将军开口，林谊义不容辞。”
　　“那佐藤便先替弟弟多谢林谊小姐了。”
　　顾晼愣了一会儿，瞬间明白过来。佐藤将军的弟弟与伪政府高官合开的一家电影公司，名义上拍摄各种粉饰太平，宣扬大东亚共荣的电影麻痹忽悠国民，实际上以这种方式洗钱。可谓一举两得。
　　不过从此也可以看出，日方侵略者也并非全都是一条心的，各大家族军权对立，各自为营，处处牵制。这也正是她们可以利用分化的。
　　顾晼眼珠微微转动，笑得十分甜美，“能为佐藤将军效劳，是林谊的荣幸。”
　　佐藤将军十分满意，有副将过来贴身禀报。
　　佐藤将军面色当即一肃，“林谊小姐，抱歉，先告辞了。”
　　顾晼一颗心都提了起来，却还要故作镇定，“看来是有大消息，我先预祝佐藤将军又要立功了。”
　　佐藤笑得十分开心，“借林谊小姐吉言。”
　　佐藤将军一离去，小粉丝们便凑了上来，夏初挤到最前面，梳着两只麻花辫子，斜挎着小书包，穿着学生裙，眨着两只大眼睛，欣喜地说：“林谊小姐，我一直都很喜欢你。你上次的电影，我去电影院看了好几遍。真的是很棒。林谊小姐，我……你可以给我签个名吗？”
　　夏初将那股子小姑娘的兴奋和紧张展露无遗，双手拽着书包袋子，语速都快了半拍。
　　顾晼轻笑，接过来签名，眼神却不自觉看向佐藤消失的方向，心如擂鼓，不知这消息是否与她的同志有关，而不论是与否，她都不能乱动。
　　“咔！”
　　这一场镜头拍板，群演散去，夏初喜滋滋地看着顾晼，“阿晼姐，你比我大几岁，在剧里也是我的姐姐，我就这么叫你，你不介意吧？我之前听到你的助理也这么叫你。”
　　夏初饰演的青涩的女大学生赵芊雪是女主林谊失散多年的妹妹，战乱中被好心人家收养，生活顺遂，在学校还加入了进步组织。因为林谊这亲善大使的名头，乃是十足的汉奸，为热血的进步学生所不齿。赵芊雪受组织所托，利用养父母的家世与粉丝的身份刻意接近讨好，秘密实行刺杀计划。
　　顾晼笑了笑，“当然不介意。你刚刚演得很好。”
　　夏初高兴起来，“那当然，我那可是本色出演。”
　　顾晼愣了半秒，夏初眨了眨眼睛，“阿晼姐，我是你的粉丝啊！”
　　顾晼这才反应过来，眼底的笑意更深了几分。二人边走边谈，走到休息区坐下。
　　夏初又道：“阿晼姐，我现在就住在你家对面，刚搬过去的。这两天太忙了，还没来得及和你打招呼。”
　　顾晼点头说：“我知道，陆总和我说了。”
　　夏初差点跳起来，看了看四周的环境，压低了声音说，“陆总？陆煊？他去找你了？”
　　“他大概想着，都是邻居，帮你打声招呼，日后互相关照。”
　　夏初怒目皱眉，咬牙切齿，“搞什么呀！不是说好了不让人看见，不和别人说话的吗？他想干什么！”
　　眼见夏初走到角落里气急败坏地去打电话，顾晼摇头失笑，打开手机，看着热评第一的那个骑士皱了皱眉。粉丝们对这位骑士的质疑，她是知道的。可那么多赞在那里，还都是正常用户，没有铁锤，她能怎么办？
　　无奈之下，为了安抚粉丝，原本的规则不变，她只得又拿出了一副以往的旧作给了热评第二。
　　看着粉丝们的情绪总算平稳了些，顾晼松了口气，拿出手机来了张自拍，配上文字，“蝴蝶即将展翅，你们期待吗？【PS：太阳太大，快要把你们的女王晒化了，如果这时候有杯冷饮，那是人生大幸。】”
　　一条微博，既为剧做了宣传，又和粉丝互动，也转移了视线，让粉丝们从之前的热评事件中挣脱了出来。
　　陆煊看着这条微博嘴角轻笑，转头眼见窗外的烈日微微皱了皱眉，六月酷暑，这片场可不好呆。他想也没想，按下了桌上的内线电话，把陈助理叫了进来。
　　********
　　片场，顾晼正观看着舒航和梁思言的表演。梁思言饰演的是特工总部情报处处长，干练精明，爱慕男主，却又和男主有着工作上的竞争与冲突，生活中穷追猛打，工作上分毫不让。坦白说，这个人设相当带感。
　　此时的梁思言坐在办公桌上，一把揪过舒航的领带，“这个任务我要定了，你，我也要定了！”
　　那双眼睛里充满了对权利的渴望和对眼前这个男人的势在必得。
　　顾晼微微点头，有这股劲儿，导演这一关算是过了。梁思言本事还是有几分的，若不然也不会得到公司力捧。
　　她低下头十分专注地看着剧本，为下一场戏做准备，这时一杯饮料从旁边递了过来，顾晼顺手接过，“谢谢！”
　　“不客气！”
　　这声音……
　　顾晼抬头，便看到陆煊，瞬间站了起来，“你……”
　　话还没说出口，舒航走了过去，一手搭在陆煊的肩上，把他手里的饮料拿了过去，“陆大总裁怎么过来了？”
　　“我是投资商，来看看你们的拍摄进度，关心一下剧组的情况，不可以吗？”
　　说得倒是理直气壮，舒航翻了个白眼，他信了才有鬼！朝一旁气嘟嘟的夏初瞄了一眼，夏初咬着饮料吸管，转过身避开了。舒航摸了摸鼻子，差点笑了出来。
　　顾晼心知肚明。
　　有这么一位大神在，剧组主创免不了过来打招呼，倒是让陆煊不好意思起来，“我只是来看看，没别的意思。天气太热，给大家准备了冷饮。大家辛苦了。段导，你们继续吧。不要因为我，影响你们的拍摄。”
　　话是这么说，可谁能当他不存在？
　　陆煊大约也感觉出了点气氛，神色有些尴尬，“公司还有事，我先走了。”
　　看着陆煊远去的背影，众人如同丈二和尚摸不着头脑，这是闹得哪一出？突然跑过来给全剧组送冷饮，没说两句话又走了？这年头，总裁都这么闲吗？还是……
　　段振林猛地醒悟过来，往剧组里几位女演员看去，不会是看上谁了吧？
　　********
　　回到公司的陆煊心情有些挫败，陈助理搬着个大物件进来，“陆总，你让人寄到我家的东西到了。”
　　陆煊眉眼都弯了起来，赶紧起身，“慢点慢点，别撞了！你粗手粗脚的，放那里，我自己来。别弄坏了我的画？”
　　陈助理撇了撇嘴，看着陆煊这小心翼翼的样子，他都有点怀疑这不是画，而是比玻璃还脆弱的易碎品。
　　“陆总，若是没其他事，我先出去了。”
　　“等下！”陆煊转身从办公桌抽屉里拿出一张支票，“买辆冷饮车，人员材料都配齐，安置在《蝶影》剧组边上，凡是《蝶影》剧组人员，每天可以免费无限量供应。”
　　陈助理接过来，欲言又止。
　　陆煊满脸疑惑，“怎么了？有什么为难的吗？”
　　“没有！”陈助理无奈耸了耸肩，退出办公室忍不住翻了个白眼，看着手里的支票好一阵无语。
　　你说你一钻石王老五怕什么？至于追个人都这么暗戳戳的吗？你这路数能追到手？
　　然而此刻的陆煊并不知道自己被助理吐槽了，也分毫没觉得自己的手段有什么问题。他收到了一条短信，夏初的威胁。
　　红牌警告！你已经触及我的底线了！当初说好的保密呢？今晚剧组聚会，现在没工夫，等我回来和你算账！
　　陆煊的眼神紧盯着“剧组聚会”四个字，剩下的一大通全被他忽略掉了，摸着下巴思索，剧组聚会，那么是不是顾晼也在？
　　想到此，陆煊拿起手机，拨通了舒航的电话。


☆、神助攻

　　华国数千年来有不成文的酒桌文化，人际交流大多在于此，一顿饭的功夫才去了一半，本来还有些生疏的众人们也都侃侃而谈了起来。
　　陆煊和舒航说着小时候的趣事，惹得大家哈哈大笑，此前还带着点对这位大神的忌惮的，此刻也都去了顾忌。
　　舒航一张嘴倒豆子似得爆了陆煊不少小时候的糗事。
　　“段导，你大概忘了，我们十几年前就合作过。那会儿，我和陆煊大概八九岁吧，是吧？陆煊，你还记不记得，我们瞒着家里跑出来，说要体验生活，跑去剧组试镜，还被录取了，忙活了一整天就演了两个大龙套！”
　　陆煊推了推舒航，十分嫌弃地瞪了他一眼，“那是你，别把我算进去。你自己不和叔叔阿姨说，还不让我说。我是非自愿的，被你硬拖拉拽去的。我妈找不到人，差点就报警了！”
　　段导哈哈笑起来，他们来应聘他的剧组，和路人龙套相比，角色还算不对，至少有特写镜头有台词的。奈何，那是个许多人的大场面，NG就在所难免。那一场一共四镜，拍了大半天。
　　彼时，他还是个新晋导演，圈内人脉不宽，没认出他们来。后来还是因为他们小时候都和老爸一起上过亲子类节目，剧组里有他们的粉丝，这才叫开了。也因为此，引来了隔壁剧组的关导。关导联系了舒扬和陆庭川，才知道两个人是偷跑出来的，家里都找疯了。
　　“记得，怎么不记得。不仅记得这个，还记得你们两个爸妈找来的时候，那脸色都黑成炭了，还得压抑着脾气和我们大家道谢。回去没被揍一顿吗？”
　　陆煊偷笑，舒航摸了摸鼻子，“段导，人艰不拆！后文就不用提了吧！”说完还故意转移注意力，把服务员给叫了过来，“你们店里最贵的全都上上来。放心，今天有大老板买单！”
　　舒航拍了拍陆煊，“今天可别给我跑单了，这么多人看着呢！你这大总裁的面子还要不要了？”
　　陆煊一脸莫名其妙，“我什么时候跑单了？”
　　“你可真是贵人多忘事！上次在壹号会所，说好了你买单，我们唱到一半，你说出去接个电话，结果就没人影了。”
　　顾晼一愣，刚夹紧嘴里的排骨还没来得及咬，顿了顿，朝陆煊看去，正巧陆煊也看过来，彼此眼神交接，陆煊笑了笑，转头说：“那次是我不对，这顿我请，行了吧。”
　　段振林推辞了三两次推不过，也就罢了。
　　一顿饭吃得其乐融融，段导和编剧甚至还联合提出了下部戏的构思，赢得了陆煊的认可，加之舒航在一旁帮腔，基本确定了投资，只等之后细谈了。
　　唯独顾晼往对面空着的位子上看了两眼，那个位子本来是夏初的，得知陆煊要来之后，夏初便找了个借口走了。她不过是女三，倒也没什么要紧，无人计较。可是……
　　顾晼转头看着坐在自己旁边说笑的陆煊，自作主张又是和邻居交好，又是送冷饮，现在还跑来了剧组聚会，没见人都走了吗？她这个外人都看得出来夏初的不爽，暴风雨就在眼前，他怎么就没点察觉呢？
　　陆煊适时回头，将自己盘子里的两只大闸蟹推过去，“我见你挺喜欢吃这个的，已经吃了七个了，还要吗？这两个我没有动的。”
　　顾晼面色瞬间难堪起来，太好吃了没忍住怎么办？还以为酒桌上热闹，她特意把壳往左右推，自认为没人发觉，结果旁边这位居然还计算了她吃了多少个！这下尴尬了！怎么办？
　　这神色倏忽变化，陆煊一头雾水，犹豫着说：“要不，我再叫一旁？”
　　顾晼脸更红了，连忙摆手，“不，不用了。谢谢！”
　　丢脸啊！实在是太丢脸了！
　　那用一只手掌挡着侧过头，满脸懊恼暗恨的模样，陆煊瞧得满心愉悦，素来只见到她的强势，没想到还有如此可爱的一面。
　　酒过三巡又三巡，一顿饭吃了两个多小时才结束。大家起身先后离去。顾晼去洗手间洗了把脸，晚了两步，走出来便看到梁思言和陆煊站在门口，不知在说些什么，陆煊背对着她，表情看不清，然而梁思言却是一脸的娇羞。
　　顾晼翻了个白眼，白天陆煊送饮料来的时候，梁思言两只眼睛都放光了，恨不得盯在人家身上，晚上饭桌上居然那么安静，没点动作，她还当她想通了呢。啧啧，原来是等在这里，专等大家都走了才出手？
　　顾晼退了两步，离远了些，转过身去给于晓冉打电话叫车来接，“对，放心，喝了点酒，但没多喝，一点点。导演和舒航都在，还有陆煊这位大神，我能不喝吗？没醉没醉，放心啦。我的胃有这么差吗？行了，赶紧让司机来接我吧。恩，我等你们。”
　　顾晼一转头便看到陆煊站在身后唬了一跳。
　　陆煊眉头紧皱，“你胃不好？”
　　顾晼讪笑着，“稍微有点毛病，没什么大事，我身边的人太紧张了。”
　　陆煊见她神色都好，未见什么痛楚，松了口气，“你在等车？不如我送你回去吧！”
　　顾晼有些懵，“你能开车？刚才饭局的酒……”
　　“舒航知道我的习惯，自己开车来的话不会喝酒。其他人也没灌我酒。”
　　不是没灌，是碍于他的身份不敢灌吧？不过舒航倒是一把活跃气氛的好手，全程就没有冷场的时候，而且有他在旁边干杯喝喝喝的，还真没人注意陆煊滴酒没沾！
　　“走吧，反正我们顺路，也免得你的人再跑一趟。天色晚了，他们一来一回也辛苦。”
　　话说到这份上，顾晼想了想，便同意了，给于晓冉打了个电话说了一声，便同陆煊一道出去，坐上了他的车。
　　一路上，陆煊忍不住叮嘱，“胃不好的话不要逞强，即便是小毛病也得多注意些，多少大毛病都是因为问题不大的时候疏忽了而造成的。其实像这么的饭局，都是同剧组的，你若是说出来，大家也都理解，不会在意。还有螃蟹，这东西性凉，若是胃不好，还是少吃的好。”
　　陆煊唠唠叨叨说着，前头还能偶尔听到副驾驶低低地“嗯”上一声，到得后来竟是没声了，陆煊自觉是不是自己话太多让人不喜，有些忐忑地望过去，便看到顾晼早不知什么时候歪头睡着了。及至到了公寓楼下还没有醒。
　　陆煊停好车，有些犹豫，看着顾晼沉睡的面孔，竟有些不忍心叫醒。转身将后座的西装外套拉过来小心翼翼地盖在她的身上，侧身静静看着，突然就笑了起来，脑海里冒出一个想法，若是能这样看一辈子，也不错。
　　这念头一起，陆煊自己都呆了半晌，回过神来摇了摇头，轻手轻脚开了车门下去，在小区旁边药店买了几样东西回来，顾晼这才翻了个身悠悠转醒，迷迷糊糊地看了看四周，猛地坐起来，“到了？到了你怎么不叫我啊？”
　　“我见你睡得香，所以……”
　　所以不好意思叫？顾晼面色尴尬，待看见盖在自己身上的衣服就更尴尬了，“那个，今天多谢你了。”
　　“不客气。”
　　二人下了车步入电梯，陆煊将手里的袋子递过去，“你晚上吃得东西有点杂，其中不少性凉的，对胃有些刺激，虽然现在没什么事，但我想着有备无患。这里头有些是护胃的，有些是消炎的，用法都写在盒子上了。还有一盒姜末粉，倒水即溶。如果你不想吃药，可以试试这个。便是没什么不舒服，也可以泡一包暖暖胃。”
　　顾晼拿着袋子竟有些不知所措。多久了，多久没有人这么对待过自己？
　　周老师虽然关心她，但到底有年龄辈分之隔，很多事情，她都瞒着，两人也不住在一起，她并不知晓。裴佩关心她，可她那大大咧咧的性子，注定不会这么细心。于晓冉关心她，却也不过言语上嘱咐两句，自己年纪都不大，连自己都尚且照顾不好，哪能想到这么多？
　　唯独陆煊，这个甚至不曾见过多少面的男人。
　　不知为何，顾晼低着头，眼眶有些湿润，握着袋子的手有些颤抖。
　　陆煊十分疑惑，“你怎么了？”
　　顾晼转过身，挺直腰背，不让他看到自己的脆弱。幸好，楼层到了，电梯门开，这一动静很好的为顾晼解了围。
　　二人走出去，顾晼大踏步往自己房门走，陆煊本想问问她是否有事，见得如此情景，只得往另一边去，可没想到这才刚掏出钥匙，门就开了。
　　夏初怒目而视，“我告诉你，我现在很生气，特别生气！道歉赔罪都没有用！我现在什么也不想听！我们之前说好的约法三章呢！你怎么和爸爸一样啊，说话能算数吗？”
　　陆煊一颗心几乎还在顾晼那头，被这么突然的劈头盖脸一骂，几乎是懵逼的。而看着他一脸茫然完全不知道自己错在哪的模样，夏初更加生气了，一把将陆煊手里的钥匙夺了过来，“钥匙没收！这房子是我的，业主名字写的是我！我现在不欢迎你！”
　　碰！
　　房门关上。陆煊转过身，便看到和自己一样一脸懵逼的顾晼。
　　顾晼看了看手里的胃药，尴尬地说：“要不，你来我家坐会儿？”                        
　　作者有话要说：　　夏初：请叫我神助攻！
　　陆煊：呵呵，助攻个屁，你让我家晼晼误会更大了！
　　夏初：没我这一下，你能登堂入室吗？
　　大时：登堂入室不是这么用的……
　　夏初【斜眼】。
　　大时禁声。


☆、共处一室

　　顾晼将陆煊引进门。
　　小两居的房子，户型与夏初那间一致，面积不大，客厅与厨房相连，因是开放式，显得还算宽敞。装修以白青两色为主，简约单调，让人看了极为舒服。
　　正对面的墙上挂了几幅画作，与他所得到的那幅风格相似，却不是人物，全是风景，瞧上去也并非国内风光，倒有几分美国加州的景致。
　　“这些都是你画的吗？”
　　“是！闲暇的时候会画一画。”
　　顾晼走过来，站在陆煊身边，看着自己的这些画作，张了张嘴，“你没什么想要说的吗？”
　　“画的很好，难怪周阿姨一直说，你是她此生教过最有灵气的学生。”陆煊抿嘴笑起来，调侃道，“被演艺事业耽误的画家！”
　　顾晼愣了半秒，转而笑起来，“你是唯一一个看过之后没有感叹说可惜，没有问我为什么放弃的人。”
　　陆煊摇头，“你不是还一直画着吗？又何谈放弃？”
　　这话倒是让顾晼懵了。陆煊接着说：“我当初不学琴了，也有不少人说过可惜。”
　　顾晼这才想起来，这位貌似曾经还被称为钢琴王子，甚至十几岁的时候就受邀去维也纳□□与知名钢琴家一起演奏过。裴佩还感叹过，粉丝们都以为他会成为钢琴大家，谁知竟中途读了金融，从了商，接手了家业。
　　“谁说一定要把专长当成是主业才不算埋没？我就觉得我现在挺好的。每个人的目标不一样，只要自己明白自己在做什么，觉得过得好就够了。是否可惜，只有自己说了才算。你自己觉得可惜吗？”
　　看着陆煊望过来的真挚眼神，顾晼摇头道：“不！我从不觉得可惜！我不知道不当画家我会不会后悔，但我知道，如果不进娱乐圈我一定会后悔。”
　　陆煊笑起来，其意不言而喻。
　　顾晼有一瞬间的晃神，转而明白过来，既然如此，又哪管别人怎么说。坚持自己的路就好！
　　陆煊沿着墙壁一路看过去，没走两步却至了阳台。阳台不大，护栏上摆着三两盆花，只是都已经颓败多时，看不出什么品种来。
　　顾晼面色尴尬，“我妈妈喜欢花，以前总会养一些，搬到这里之后，我也买了几盆。可惜总养不好。换了好几盆都这样，后来也就不管了。我长这么大，唯一养活的大概就是当年和我妈一起在庭院里栽下来的树。倒也不知道如今美国的那棵树还在不在，五年多了，若是在，该长高不少了。”
　　顾晼神色微闪，犹记得当初母亲陪她一起栽下那棵树时的情景，母亲说：“阿晼，妈妈知道这些年对不起你。以后妈妈不会打你了，也不会逼你学演戏了。往后……往后如果妈妈不在了，你就看看这棵树。它会一直陪着你，就好像妈妈一样。妈妈以前说过的那些话，你都忘了吧。不要恨妈妈！”
　　现在想来，当时母亲就已经存了死志了吧？若是她敏锐点没有被母亲的哄骗混过去，没有沉浸在母亲难得对她的温存里，是不是可以发觉母亲的异常，就能阻止那场悲剧？
　　不要恨妈妈！
　　她怎么会恨呢？母亲不是故意的，她只是病了。只是病了……
　　要恨，她也该恨那个害了母亲一辈子的人！
　　顾晼眼眶有些湿润，不自在的偏过身，将泪水憋回去，走到厨房倒了杯水招呼陆煊，又顾忌装了杯冷的给自己，她要让自己冷静冷静。
　　却不想杯沿还没挨到唇边被陆煊夺去倒掉了，拿出先前备好的姜末粉泡了一杯递给她。
　　顾晼握着温热地水杯有些愣。
　　“你胃不好，冰水不要喝了，多注意些总没坏事。不要贪凉。”
　　顾晼看着姜茶，半晌不语，好一会儿失笑道：“你待人接物一直都这么细心体贴吗？”
　　陆煊见顾晼许久没有回应，神色喜怒不辨，正自心中忐忑，深觉自己是否说错话，还是太殷勤，亦或是太过于说教？苦思冥想错在哪了，忽而听闻此话，倒是没能回过神来。
　　顾晼已经又道：“夏初有没有说过你这样会很讨人厌？”
　　陆煊心中一凛，什么意思？他怎么就惹人厌了？
　　看着陆煊一脸懵逼，丈二和尚摸不着头脑的表情，便知他不会明白其中的关窍，摇了摇头，“我的意思是说，女孩子总是喜欢自己会是特别的那个，不喜欢被一视同仁，毫无区别的对待。”
　　陆煊一喜，“我不是对谁都这样的。我……”
　　“你明白就好。”顾晼轻轻点头，似是并不太在乎他的解释，陆煊抿了抿唇，倒也不好再说什么。
　　“我看得出来，夏初很喜欢演戏，她对这个很有热情，而且也有野心。她对自己的人生有自己的规划，一旦你们的关系公之于众，恐怕别人就只会以为她是靠关系上位，会忽视她自身的本事和努力。所以现阶段我觉得你应该尊重她，做什么事情之前多考虑考虑。”
　　陆煊点了点头。话是不错，可为什么总觉得怪怪的，似乎有哪里不对？
　　“你不嫌我多事就好。”顾晼松了口气，眨了眨眼说，“我帮你去看看。”
　　对面房门依旧紧闭，顾晼叫了几声，毫无应答，回来时面色有些尴尬，无奈耸肩，“可能睡了。她现在正在气头上，你再撞上去估计也讨不了好。不如先回去吧，等她气消了你再过来？”
　　这么快就下了逐客令？陆煊颇有几分意犹未尽，之前不还聊得挺好的吗？看着倚在门边的顾晼，陆煊心念一动，“檬檬拿走了我的钥匙串，所有钥匙都在上面。”
　　顾晼微微皱眉。
　　陆煊面露委屈，“我现在有家回不去。”
　　顾晼有些为难，看了眼对面显然不会再打开的门，犹豫着说：“裴佩经常过来小住，房间她占了，床上有她的东西，比较乱。所以，我没有客房。”
　　陆煊眨了眨眼，“我可以睡沙发！”
　　顾晼一怔，她的本意是让他去住酒店好吗……然而现在这情形，想到陆煊的“救命之恩”，而且今天席上那么照顾她，又送她回家，又给她买药。他这话都说出口了，赶出去会不会不太好？
　　“嗯……那……委屈你了！”
　　得偿所愿的陆煊躺在沙发上，盖着顾晼准备的薄毯心里美滋滋地，仿佛这毯子上仍有顾晼的气息一般，不自觉拽起来嗅了嗅。因着这份喜悦，之前与顾晼闲谈时的那股怪异之感也来不及细想了。
　　次日，顾晼一觉醒来便看到陆煊穿着围裙在厨房忙里忙外，瞬间以为自己还没醒，揉了揉眼睛，拍了拍脸，再看还是如此，立时石化当场。
　　卧槽！这什么情况，这……这副居家好男人的模样，和她认知里的总裁完全不一样啊！
　　陆煊笑着将碗筷端上桌，笑着说：“醒了？吃了早餐再走吧。”
　　顾晼几乎是一脸懵逼地坐了过去，一道小米粥及几道小菜，并不丰盛，可看起来却也像模像样。顾晼尝了两口，味道居然还不错！
　　陆煊似是看出她的疑惑，“在美国读书的时候，太穷没钱，外面吃太贵，只能自己做。后来，我妈特地教了我一些。我妈是担心我娶不到老婆，说会做饭的男人比较能得女孩子的欢心。”
　　这最后一句话，陆煊说的笑意盈盈，两眼放光看着顾晼。然而顾晼半点没有察觉，她觉得自己再次石化了。
　　EXM？陆家会没钱？大少爷她说太穷没钱吃饭？
　　还有，大总裁居然怕找不到老婆，要学做饭才行？
　　你他妈这是在逗我吗？
　　见顾晼没有反应，陆煊神色黯淡了些许，见顾晼碗底空了，又添了一碗给她，“小米粥养胃，我特意放了些姜水。不过也不能多吃，吃多了胃胀不舒服。”
　　顾晼呆立当场，所以昨天的胃药姜茶包括今天这一顿早餐都是专门为她准备的？粥可不易熬，费时间。现在才六点多，也就是说为了这一顿，陆煊许是不到五点就起床准备了。
　　顾晼神色微闪，如果她之前还只是把陆煊对她的好当成是他一贯待人处事的方式，或是因着是夏初邻居的关系，那么此时，她即便对感情再迟钝也明白了几分。
　　“陆先生，你是喜欢我吗？”
　　那面色铁青，端的吓人，语气冷如寒冰，陆煊本来的欢喜一下子散了个赶紧，一时间竟不知该如何回答。
　　可那模样却已经不言而喻，顾晼双手不自觉握紧，果然，男人大多如此，吃着碗里瞧着锅里，夏初还就在对面呢！兔子尚且不吃窝边草！这人是有多自负，以为两个人门对门还能和平相处？
　　也怪自己！孤男寡女，怎么昨天就留了他！陆家那么大豪宅，不可能没有佣人，怎么会没有钥匙就进不去呢？更何况，就算进不去难道没有酒店吗？
　　顾晼心下懊悔，差点犯了大错！也怪自己昨天因为想到母亲一时心绪不稳，考虑不周。恐还有几分因他是周老师看着长大的所以潜意识里十分信任的缘由。
　　顾晼面色瞬间几度变化，倏忽站起身来，将门打开，“陆先生，请你离开！”
　　形势骤变，陆煊莫名其妙，刚才不还一起用餐其乐融融吗？
　　“我……我是不是做错什么了？”
　　顾晼一张脸冷得能冰死人，“走！”
　　陆煊心如擂鼓，忐忑不安，本能地去拉顾晼，“我是真心喜欢你，我……”
　　谁知不说还好，此话一出，顾晼反手给了他一巴掌，“渣男！”
　　碰！
　　陆煊被推了出去，看着身后猛然关上的大门，他的内心是崩溃的！而更让他崩溃的是，当他转过头来便看到夏初站在对面定定看着他，目瞪口呆！
　　而此时的夏初一秒钟内脑子里已经有上千条评论刷过，并且脑补了好几万字……                        
　　作者有话要说：　　孤男寡女，共处一室，然而，什么都没有发生。
　　是不是发现正文和你们通过标题脑补到的一点也不一样？
　　我家男主是不是居家好男人？
　　咳咳，不着急不着急，很快误会就接触了。马上！
　　大概可能过两天要V了，给大家打个预防针。月初入V。


☆、温柔乡

　　陆煊顶着脸上没有消退的五指印去了秦唐，陈助理甫一看见惊了一跳，见办公室左右无人，取了冰袋来给他，试探道：“你做什么了，惹董事长发这么大脾气？”
　　以陆煊的性格不会惹事，而以他的身份，恐怕也没人敢来惹他，自也不会有人与他为难。因此，在陈助理看来，能打这一巴掌的，大概也只有父母。可他跟了陆家多年，自然知道陆家不提倡棍棒教育，何况小时候都没打过，长这么大了还打？尤其打得还是脸？当真不给儿子留点脸面吗？是以陈助理是绞尽脑汁也想不出来，陆煊到底是捅了多大的窟窿把陆庭川气成什么样。
　　正奇怪着，转而一想不对。
　　“不对啊！董事长和夫人不是才刚出国旅游，不在国内吗？”
　　陆煊这才悠悠抬头看他一眼，“我什么时候说这是我爸打的了？”
　　陈助理更奇了，“那你这脸……”
　　陆煊看着陈助理，只觉得一肚子怒火，“谁和我说，喜欢上了就奋起直追，让对方知道我的心意，不要暗戳戳的呢？”
　　陈助理一呆，这话是他说的没错。可是……
　　“你是说，这脸是……是顾晼小姐……”话到一半，看到陆煊那刺过来的眼神，陈助理好悬把后半句话给咽了回去，赶紧寻了个工作的借口跑了。不跑等着被老板宰吗？
　　叮咚。
　　手机提示音响。陆煊一打开，便看到家庭群里，夏初放的大爆料新闻。
　　震惊！霸道总裁慕少艾，深夜闯入香闺，却在清晨被掌掴而出！
　　顺带还配了张图。正是他被顾晼推出门后呆呆站在门口的画面，脸上还留着清晰的五指印。
　　这个新闻爆炸了！陆煊吓得差点没把手机摔地上去！她究竟在门口站着看了多久的热闹？居然连照片都拍了！
　　什么叫做他深夜闯香闺？？？
　　消息出来不到一秒，群里炸开了锅。准确的说，是他母亲夏时炸了锅。
　　信息一条接着一条，激动万分，一句我家儿子终于红鸾心动了说了好几遍，然后嘲笑了他，干啥啥行的儿子，你居然也有这么一天！哪家的姑娘，这么霸气！最后才问起缘由说要不要回来帮忙。
　　陆煊头皮发麻，费了老大的劲才安抚住自家母上大人，没让她激动地再次跑回国来。若再来一次，他家太上皇估计能杀了他。一而再，再而三的坏他们的二人世界。
　　最可恶的是夏初，恶人先告状，不但没说自己那“险恶”的震惊体，反而幽怨的说：大哥，我还以为你做的这一切是为了我呢！结果全是为了佳人！你真是太伤我的心了！还不快感谢我！我都试探问过了，如果我把你这张照片交给媒体，再由我按照那标题撰文，最起码能卖十万以上！我就只发给爸妈看了一下，所以，你说，你怎么弥补我的损失？
　　损失？EXM？到底是谁有损失！
　　尤其是群里看热闹的爸妈居然完全不觉得夏初这话有什么问题！
　　过了半个小时，他爸陆庭川的电话打了过来，大约是被他妈逼的，也有一部分是看在他居然这么有眼色安抚住他妈陪他一起继续旅行没有立马冲回国的份上，给了他“八字真言”：死缠烂打，臭不要脸！
　　陆煊的内心犹如一万匹草泥马在奔腾，感觉全家只有他一个是正常人！这都是群什么父母和妹妹！确定是亲生的吗？是亲生的吗？
　　还说他怎么和人家那霸道总裁的画风不符！EXM？爸妈，你们知道你们也和人家霸道总裁的爸妈的画风相距千里吗？
　　******** 
　　一连过了好多日。陆煊倒是消停了，只夏初这边却让顾晼十分狐疑，本有意提醒她几句“男友”的事，可但凡开头，夏初不是嗯嗯啊啊无所谓的应着，便是笑眯眯看着她不说话。这些日子，看她的眼神要多奇怪有多奇怪。
　　起初顾晼还以为夏初知道了陆煊对她的情谊，可怎么瞧那姿态都不像。
　　正思虑时，梁思言走了进来，片场简陋，休息室是共用的，空间本来就不大。顾晼倒是避无可避，却也不需要避。本想着各自一边，两相安稳，反正这些天她们本也是这么做的。表面功夫，她和梁思言都不会落了下乘。
　　可偏偏今日的梁思言似是有些不一样，也不知遇着什么事，心情相当好，口中还哼着歌。见了顾晼，笑着说：“阿晼，真是不好意思，我和导演说了声，明天请一天假，原定和你的那场戏要调到后面去了。”
　　这事在剧组本也寻常，导演答应了就行，犯不着和她说，梁思言此举必有深意。果然，梁思言下一句便说：“你是不知道，华姐最近给我接了两个代言，这又是拍戏又是拍广告的，下周还有个王牌综艺要上，可真是忙死我了。哪像你，就只有这部戏，多好，不用跑来跑去。”
　　面上抱怨，实则炫耀。要说顾晼如今人气比梁思言高出不少，并非没有人找来，可代言也好，作品也罢，总得好好挑。
　　梁思言从包里拿出一盒饼干，“代言方送的，给你尝尝，若是喜欢告诉我，多少都有。我家里有一堆呢。”
　　顾晼看了看那牌子，大集团旗下出品，国民度极高，而且以五谷杂粮为宣传主打，市场销量相当不错。像她们如今这样的身价，要接高档次的代言还差了些，找来的大多是快消。但你快消品也有高低等级之分。梁思言最近拿的这两个，可谓是快消里头上等的了。
　　顾晼接过来，看着梁思言突然有些想笑，果真是沉不住气，才安静了多久，这一有点出头之风就耐不住了。
　　“不错啊，大品牌，口碑销量素来都不错，而且对代言人素来维护，大手笔宣传，广告投放力度大。恭喜恭喜！”
　　梁思言听得面上好一阵得意，谁料顾晼话锋一转，“不过，你不会是想用这些来打击我吧？嗯……让我想想，我好容易把丝柔的代言从你手里抢过来，谁知你转头得了两个更好的。我是不是该气死？”
　　梁思言面色一僵，这确实是她的本意，可她怎么也没想到顾晼如此直白的说了出来，而且还撑着头一脸看好戏的表情，半点不以为意。梁思言一跺脚，冷哼一声走了出去。
　　顾晼捂着嘴笑了起来，休息室的帘子掀了起来，顾晼万没料到里间还有人，面色尴尬，讪讪摸了摸鼻子。
　　舒航嘴角含笑，“你既然不在意，干嘛非得戳穿她？就不怕别人听了传出去有损你的风评？”
　　“她明里暗里，语气阴阳怪气地刺我，还不许我说句大实话了？怕别人听？你这不是都听到了吗？同公司同上升期的女明星，年纪还差不多，资源撞得这么厉害，能真成朋友闺蜜才有鬼呢！这些天，剧组上下这么多双眼睛，看着我们两个你来我往，笑脸相迎，可中间的弯弯绕绕，几个人心里没数？”
　　这也是实话，舒航点了点头。顾晼转过头来，悠悠看着他，“偷听非君子所为！”
　　“我先来的。然后你和梁思言才前后脚进来。你们没发现我，还是我的错了？”
　　顾晼起身往外走，回头看着他笑说：“你可以把自己藏得妥当的，等我出去了，你再现身。所以你这故意冒出来让我看到，非得给我个难堪的做法，也确实不是君子。”
　　这些天下来，两个人也算有了些交情，舒航为人风趣，但有一点不好，喜欢打趣和戏弄人。比如这一次，说他不是故意现身的，鬼信！
　　看着顾晼离去的背影，舒航摸了摸下巴，果然是半点不肯吃亏！
　　而此时的顾晼却想着，也不知陆煊和舒航怎么成为好兄弟的，这性格还真是南辕北辙，差的太远。若是陆煊……
　　顾晼摇了摇头，怎么就莫名其妙想到陆煊了呢！这渣男，想他做什么！可即便这么告诫自己，可顾晼又不得不承认，即便相处不算太多，但陆煊给她的好感多于这些年接触的所有男性。尤其那天的胃药和第二日的早餐，吃着小米粥的时候，顾晼的心里竟然涌起一股自己也无法描述的情愫，似是喜悦似是感动。
　　也正因为发现了这一点，她才更加生气。她不能容忍脚踏两条船的渣男，更不能容忍自己去插足他人感情，对这种男人动心！
　　俗话说，温柔乡既是英雄冢！
　　她最受不得的就是温情攻势。
　　顾晼暗自告诫自己，要小心糖衣炮弹，更要小心温情炮弹。外面看起来多美妙的东西，谁知里面裹着多少毒，古往今来沉沦了多少人。
　　只是，顾晼没有相当，她刚刚自省了一圈要远离陆煊，谁知晚上一回家便看到此人站在她家门口，似是等了有好一会儿，手里捧着一盆花，脚边还有两盆，却不是寻常好看的盆栽花卉，而是……
　　仙人球。                        
　　作者有话要说：　　陆煊：有这样的父母和妹妹，我表示心好累。
　　夏时&夏初：哪里哪里！
　　陆庭川：我和夏夏才出来旅游多久，你这一有消息，夏夏就恨不得飞回去，我才是心好累。
　　陆煊：……我果然不是亲生的……
　　顾晼：温柔乡既是英雄冢。
　　大时：你这话似乎有哪里不对……请记住你是妹子，你才是那个温柔乡啊！
　　顾晼：我乃女王！温柔乡自有三千佳丽。
　　陆煊：求当正宫娘娘！
　　【大家请放心，舒航不会是深情不悔男配，更不会为了女主和陆煊好兄弟反目的。他就是一个催化剂……所以，请大家大可不必担心。】
　　下章就解除误会！下章接触误会！下章接触误会！重要的事情说三遍，你们期待吗？
　　本文明天，或者后天入V。呆会儿和编辑商量一下具体在明天还是后天，下午会在文案公布。

25、误会解除
　　陆煊也是有几分傲气的。被人无端端那么打了一巴掌, 心里既郁闷又气恼。
　　“死缠烂打，臭不要脸”。
　　这八字真言, 对陆庭川来说, 用的是得心应手, 炉火纯青，可他还真拉不下那个脸, 尤其是想到这二十多年来他爸对他妈的那股子没脸没皮的样。实在是……有碍观瞻！
　　然而, 过了这么些日子，陆煊冷静下来，思来想去, 脑子里想的都是顾晼。似乎因着那无缘无故的一巴掌, 他对她更加在乎了，怎么办？
　　陆煊叹了口气, 怨不得夏初说他闷骚狂，抖M！
　　因着那一日的事情，陆煊心头万分忐忑，鼓足了勇气上前，“你回来了？”
　　顾晼瞄了他一眼, 理都没理，径直掏钥匙开门。
　　陆煊心下惴惴, “你说想养花，但又不会养。我今天路过花店，特意给你买的。仙人掌仙人球都很好养，不需要费什么功夫, 也没什么技巧。而且这些都是开花了的，也很好看。你觉得呢？”
　　顾晼冷下脸来，“陆先生，我觉得我那天的做法已经很明白了！”
　　陆煊也认真起来，郑重道：“我说我喜欢你是真心的，不是玩。更不是想潜规则，我是以一个正常男人追求女人的姿态。”
　　这些时日，陆煊想了很久，若说只是单纯为了追求，顾晼不是疯子，不喜欢他说清楚就罢了，何必给他一巴掌。他思来想去，觉得大约便是自己的身份让她误会，以为是如同总裁找小蜜，女人傍金主一样。毕竟这类事情在圈内也不少见。
　　顾晼气笑了，“正常男人追求女人的姿态？陆先生说这话，考虑过夏初的感受吗？一个月前的颁奖礼上，你还和夏初你侬我侬。这些日子，又是帮她搬家，又是怕她辛苦买了辆冷饮车跟着剧组走，造福全剧组，还特意找了个名目来参加我们的聚会为她撑腰。现在突然跑过来和我说，你喜欢我，还是真心的？你的真心也太泛滥了点吧？”
　　陆煊越听越糊涂，待得听完已是目瞪口呆，“等会儿，你说，我和夏初？檬檬？檬檬她是我妹妹，你是不是误会了什么？”
　　“误会？哪有那么多误……”顾晼一愣，突然住了口，“你说什么？她是你……妹妹？”
　　与顾晼的一脸懵逼不同，陆煊渐渐回神，终于明白问题出在哪里，心里竟有那么点窃喜，这说明顾晼并不是一味的讨厌他，她只是误会了。
　　“对，亲妹妹！”
　　顾晼有些糊涂了，满脑子都是怎么会呢？
　　“你们，你姓陆，她……”话未说完，顾晼便反应过来，陆煊的母亲姓夏，果然便听得陆煊道：“我随父姓，她随母姓。但我们确实是一母同胞的亲兄妹，如假包换。她就是当年的小柠檬，我一直叫她檬檬，我以为……我以为你知道。”
　　陆煊此时才恍然记起当初了解顾晼的喜好背景时曾查到，她似乎是四岁上就去了美国，一直在美国长大，五年多前才回国。而夏初当年的人气关注度太高，因此上了幼儿园后，陆家就已经利用各种手段进行阻拦，避免她的曝光，对她进行保护。
　　这么多年过去，或许很多人都还记得当年的小柠檬，却少有人知道小柠檬现在的模样，更加因为“小柠檬”这个名字的呼声太大，以至于大名夏初一直没有被爆出来。
　　陆煊心下一叹，怨不得顾晼不知道。到底是他失策。也难怪那天晚上总觉得顾晼说话怪怪的。
　　看着瞠目结舌，完全没了反应的顾晼，陆煊莞尔，“我去剧组是因为你，安排冷饮车也是因为你，以舒航好友和投资人的身份参加剧组聚会更是因为你。你明白吗？”
　　轰！
　　这话仿佛一个霹雳在顾晼的大脑里砸开了花，让本来就已经呆立当场的她更呆了。
　　所以，陆煊一直以来做的这一切都是因为自己？都是在追求自己？
　　“那么请问顾晼小姐，你愿意做陆煊先生的女朋友吗？”陆煊说得极为认真，一双眼睛笑意盈盈，充满期待。
　　顾晼却心乱如麻，飞快进了屋将门关上，躲了过去。
　　此时她的脑子里一片混乱，若说她在其他事情方便都足够果断，但对于感情之事，素来不擅长。并且在她的意识里，完全没有想过自己会恋爱结婚生子。更要命的是，她之前还误以为陆煊和夏初是一对，认为人家是渣男，莫名其妙给了他一巴掌。
　　巴掌是自己打的，用力有多大只有她知道。打完之后，她手都痛了好一会儿，可见陆煊得多……
　　妈呀，这实在是太尴尬了！
　　顾晼简直恨不能找个地洞钻进去，怎么会发生这种事呢！现在怎么办！
　　她捂着半边脸小心地从猫眼望出去，来来回回寻求了好几个角度看了N遍，都没有发现陆煊，十分疑惑，悄悄将门开了一道缝，果然陆煊已经走了。
　　顾晼长舒了一口气，却又莫名其妙有那么点小失落。待要关门进屋却发现门口齐整摆着的三个盆栽，下面压着一张纸条。
　　内容简明扼要，没有怪罪她那一巴掌，也没有逼迫她是否接受的答案，只介绍了三盆仙人球的品种和习性。
　　绯花玉，喜阳，耐旱耐寒，不干不浇，浇则浇透。放心，它对土质等要求都不高，也无需特殊养护和打理，很好活。
　　顾晼愣了愣，看着那隽秀的字迹有一瞬间的晃神。特别说明很好养活，这是因为当天晚上自己说的不会养花花草草，总养不好，所以特意选的这几盆吧？
　　虽是仙人球，但品貌十分好看，三盆都已开花，一红一粉一黄，各有姿色，艳丽不输牡丹。
　　顾晼嘴角轻轻扬了起来，弯起一个连自己都不曾察觉的弧度，抱着三盆仙人球进了屋。
　　******** 
　　秦唐，总裁办公室。
　　陈助理发现今天老板的心情似乎格外好，总是不自觉的发笑。
　　“陆总，昨天的仙人球送出去了？”
　　“嗯！”陆煊神色飞扬，是的，送出去了，他躲在对面夏初的房子里看着她拿进去的。
　　陈助理满面疑惑，“人家送花都送玫瑰，还是一束一束的，你这一盆一盆的也就算了，还是仙人球，这居然也送的出去？”
　　陆煊一愣，“有什么问题？”
　　陈助理嘴角抽搐，有什么问题？问题大了去了！
　　“你送那玩意过去，不等于直接说人家姑娘浑身是刺吗？居然没再给你一巴掌？”
　　陆煊一记冷眼横过去，陈助理闭了嘴。
　　将外套脱下搭在办公椅上，陆煊很自然便发现了办公桌一角堆成小山的书籍。
　　《霸道总裁爱上我》，《论霸道总裁的自我修养》，《霸道总裁与他的小娇妻》……
　　一共十多本，全如此类，陆煊看向陈助理。
　　陈助理忍着笑咳嗽了一声，“那个……这些都是董事长夫人寄过来的。怕你不收，特意寄去的我家，还打电话再三吩咐我，一定要交给你。”
　　陆煊只觉得额头冒汗，嘴角抽搐，EXM？母上大人，能不这么玩吗？
　　看着陆煊诡异的表情，陈助理噗嗤笑出来，“陆总，我还有工作，先出去了。陆总，你慢慢看！”
　　走出门，陈助理又返回来鼓励了一句，“好好学习，天天向上！争取早日抱得美人归！”
　　陆煊嘴角抽搐得更厉害了，好好学习……学习……
　　学你个大头鬼！
　　陆煊将小说一丢，揉了揉额角，脑子里却不经意地跳出了顾晼的面孔，想起她昨晚那心虚尴尬无措的神色，陆煊嘴角微弯，忍俊不禁。
　　拿出手机，本想给顾晼打电话，可瞬间又收了起来。
　　刚给她砸了一个大炮弹，怎么也得给她几天时间，让她好好消化一下不是吗？反正来日方长，不必急于一时，更何况他现在还有了一个卧底盟友——夏初
　　额，好吧，虽然为了争取这个所谓的“盟友”，他答应了一堆不平等条约。可心里却还是欢喜得很。
　　想到此，陆煊目标不知为何突然又转向了旁边那一沓的霸道总裁的书，随手抓过最上头的那本《霸道总裁撩妹108式》，看了看左右无人，偷偷摸摸翻了起来。
　　******** 
　　影视基地。
　　“咔！好了，过！”
　　演员最喜欢听到的大概就是这一声过。顾晼从片场下来，于晓冉就递上一瓶西瓜汁，清凉解渴，很是舒爽。
　　顾晼看着西瓜汁，又望了眼这一两个月来一直跟随在侧，即便剧组转换场地也照样跟着跑的那辆冷饮车。
　　夏日酷暑，冷饮消耗量不小，全剧组除了主创还有许多工作人员，所有带着《蝶影》剧组工作牌的，都免费供应，这笔开支可不小。但对于陆家来说，不过九牛一毛，想来根本没放在眼里。
　　只是……
　　“我去剧组是因为你，安排冷饮车也是因为你，以舒航好友和投资人的身份参加剧组聚会更是因为你。”
　　因为你……
　　因为……你……
　　陆煊的话不时在顾晼耳边回荡，想起那日她不过发了一条微博说若此时能有杯冷饮乃是人生大幸，一个小时后陆煊就来了，从此这辆冷饮车便一直跟着她。
　　这么想来，应该真的是因为她吧。
　　顾晼心里有那么一丝悸动，可瞬间又被自己压了下去，看着休息椅旁边的手机愣了半晌，距离那天陆煊带着仙人球来表白已经过去了一个星期。这一个星期，夏初倒是一如既往，除了看她的眼神依旧“诡异”之外，倒没有别的举动。
　　而陆煊也没有再出现，更没有再联系她。
　　顾晼本就不知道该怎么去面对，若如此不了了之倒也好。只是在这么想着，心里松了一口气的同时，不免却还有那么点失落。
　　顾晼眼神闪了闪，她在期待什么？又或者说她在留恋什么？
　　“怎么了？最近戏份太重，没休息好吗？听说你感冒了，还撑得住吗？”
　　舒航坐了过来，关心的话语将顾晼的神思扯了回来。
　　她这些天戏份确实重，连家都没回，住在影视基地旁边的酒店，日戏夜戏轮番转，确实有些感冒，今早有点发烧，可若说压垮却远远不至于，她还没这么脆弱。
　　“没事，还好。我可听说当初你拍舒导的戏，可是几天几夜没合眼。怎么，舒导现在手头这部，居然没再找你演？”
　　顾晼语气戏谑，充满调侃。两个人相处了这么长时间，也都熟了，言语间也就随意了起来。她口中的舒导，说的自然是舒扬，舒航的父亲。
　　据说这位圈内大神级的前辈年少时的梦想就是当导演，学的也是导演系，奈何成为演员出道，一做就是几十年，渐渐也爱上了表演。可在拿了一堆的影帝奖项之后，不知是觉得演戏已经没有太大挑战还是“高处不胜寒”，居然又跑回来做跨界导演。
　　第一部戏就抓了自己儿子当壮丁。
　　舒航扬了扬眉，“别提了！谁爱演谁演去，反正我是打死也不会再去。上次差点没被他折腾死。这不满意，重拍，那不满意，重拍。太龟毛了！尤其是对别人还有个好脸色，对上我就变了脸，在片场训，回了家还训。拍了四个月，我没睡过一个好觉，再来一次，他不疯，我要发疯了。”
　　顾晼不免想到之前段导说的话，舒航资质极好，也有兴趣，奈何有时候太过备懒，不肯下苦工。要知道，即便再有天分，努力也绝不可少。
　　舒扬是铁腕手段，可也正是因为他的铁腕手段，舒航的演技突飞猛进，而也是这部戏让舒航成为了飞熊奖有史以来最年轻的视帝。
　　当然，外界也有不少说舒航是靠着家里上位的，视帝的奖杯名不副实。可作品的表现摆在那里，有眼睛的人自然都看得到。
　　舒航对此却似乎怨念颇深。看着他摇头晃脑，唉声叹气，咬牙切齿，顾晼呵呵笑起来，这些时日以来，他们俩有点互为损友的趋势，最高兴的便是看对方吃瘪。看来那四个月的日子让舒航永生难忘啊。
　　“来来来，我买了很多好吃的东西，大家都可以来吃。”
　　舒航和顾晼止了话题，闻声望去，便见梁思言和助理提着一大摞的东西过来，有水果饮料小吃等等。
　　好些工作人员围过来分去了一大批。众人向梁思言道了谢，便聚在一起叽叽喳喳，有人发现了梁思言手上的腕表。
　　“思言姐这表新买的吧？”
　　梁思言神色有那么一瞬间的怔愣，转而有些不好意思的将手放了下去，“别人送的。”
　　“这么贵的手表，送的不是一般人吧？”
　　梁思言抿了抿唇，没有要再回答的意思，可脸上却挂着幸福的微笑。问的人也恍然发觉艺人们的这些事全是隐私，曝出去都是新闻，这么问有些过线了，毕竟她和梁思言的关系并非有多好，因此倒也不再提。
　　顾晼特意看了一眼，卡地亚的新款，不是什么顶端系列，却也要三十多万。艺人免不了要为自己配置一些装备，又不是大手笔三两天换一个，因此对于她们这个地位的来说也都还负担得起，更不要提梁思言才接了两个新代言，赚了一笔。
　　只是，倘或是别人送的，那么这礼物却算得上贵重了。非是生日结婚的，送这样的礼，必然不是一般朋友。
　　“OK！这条很好！过了！”
　　那头，导演发话，夏初的戏份过关。梁思言将吃食里方才分出来的独立小份拿在手里，亲自给导演和副导送过来。
　　“导演，辛苦了，都先吃点东西吧。这段时间真是不好意思，我的通告工作多，请假有些多了。实在抱歉。不过，导演放心，我现在已经忙过一阵了，可以安心呆在剧组。”
　　说实话，进组之后这么频频请假，段振林是很有些不高兴，不过她也只是女二，戏份不那么重。之前为了请假，将戏份聚拢连着拍了好几天大戏也没叫苦。现在态度也还挺好，段振林的面色缓和了下来。
　　“小言有心了！现在能安心下来就好。我们这戏集数不多，预计再有半个月就杀青了，你的戏份我帮你调整到一起，都还来得及。过后这几天，恐怕要辛苦你了。”
　　梁思言松了口气，“导演说哪里的话，这是我分内的事。多谢导演体谅。”
　　顾晼一边看着，眨了眨眼睛，小声道：“还算懂事。”
　　旁人听不到，可就坐在身边的舒航却听了个一清二楚。顾晼一回头便撞上他那充满意味的眼神，脸色一拉，两眼瞪了回去。
　　舒航嘴角弯弯，笑了起来。
　　剧组的几位主创，梁思言都亲自送了过去，也都谢过一番，毕竟因着她频繁请假，大伙儿的拍摄进度都做了调整。
　　段振林看了看时间，拍手道：“大家都辛苦了，先休息一下，半个小时候后我们再继续！”
　　顾晼见此，便安心坐了下来，倒不急着去赶戏了。翻开梁思言递过来的袋子，里头的东西还真挺齐全。
　　舒航奇道：“你不是和她不和吗？她的东西，你还吃得这么欢快？”
　　顾晼翻了个白眼，“你三岁啊？又不是小孩子，这种事情还非得放在明面上，什么都得计较计较，累不累？你要真这样，放电视剧里，绝对活不过两集。哦，不对，最多两分钟。”
　　舒航被抢白了一通，撇了撇嘴，顺手将她快要塞进嘴的零食夺了过来。
　　“别吃了，这种东西，吃那么多也不怕肥死你。你一个女明星，都不用考虑一下身材的吗？前些天不是说体重上三位数了？”
　　顾晼脸色一变，气怒交加，女人最是反感别人说自己胖！尤其是在这个女艺人不论多高都控制下九十斤上下的圈子里。
　　顾晼瞄了舒航一眼，还说她最是不肯吃亏，舒航才是最不肯吃亏的那个吧！这点子口舌上的输赢也要争！而且还忒喜欢偷听，要不是偷听到她和于晓冉的私话，怎么会知道她的体重！
　　舒航眉毛一挑，似是知道她想什么，“我可没偷听，我那是光明正大的听。片场简陋，休息室就那么大，你们说话都不带遮掩的，还怪别人偷听？好意思吗？”
　　顾晼剜了他一眼，嘚瑟道：“我身高足，体重当然会比别人重一点。”
　　舒航笑眼弯弯，“别挽尊了，我们做艺人的，要知道上镜胖十斤！”
　　顾晼恨不能踢他一脚，她一米七的个子，一百零三斤怎么了！怎么就胖了！你才胖呢，你全家都胖！
　　难得见到顾晼也有如此跳脚的时候，舒航心情大悦，眼见顾晼面色越来越青这才讪讪闭了嘴，翻出剧本咳嗽一声，“趁着还有时间，我们对对戏吧。”
　　那神色装的好似之前两人什么也没发生一样，真不愧是视帝。
　　顾晼翻了个白眼，冷哼一眼，不过到底还没那么小气量，拿起自己的剧本认真起来。
　　舒航说的没错，下一场戏确实很重要。
　　开机第一场，蝴蝶与庄生的接头，其实除了那句暗语之外，还有一个信息，那就是蝴蝶在书屋阅读后来被庄生买下赠与她的那本书——《麦克白》。
　　1940年的上海在多方势力的角逐之下成为被沦陷区包围的一座孤岛，而在这座孤岛之上，仍旧有一群爱国志士坚持着，奋战着。除了地下党的战士，还有一群文人，他们通过自己的方式来揭露着社会的黑暗，刺穿日本人粉饰太平以思想荼毒来麻痹中国人的假象。称之为孤岛文学。
　　然而和生活在黑暗里的战士一样，在这里，他们并不能直接了当的发表自己的看法，以免被日本人当成反动势力清除。他们把自己的想法藏在里面，裹上一层包装。
　　比如借助历史的外衣歌颂民族主义和爱国情怀的《碧血花》《海国英雄》等南明史剧，又比如用改编的手段带上国外文学色彩的《王德明》。它正是改编自莎士比亚的《麦克白》。
　　目前，剧院里正在演绎着《王德明》的戏剧。
　　这是暗示，他们往后的接头地点就在剧院。
　　可是这一次，组织内部出了叛徒，消息泄密，情报处处长带人闯进剧院大肆搜捕……
　　蝴蝶和庄生逃到后台，眼见外头人声喧嚷，捉喊声不断，她们避无可避。
　　唯一的办法便是……弃车保帅！
　　顾晼和舒航呆会儿要演的就是这场，为了保全唐琛，林谊请求他对自己开枪，捉拿自己。如此一来不仅可以洗清唐琛的嫌疑，还是大功一件。
　　休息室。
　　顾晼背抵着门扉，望着舒航，“抓捕我，这是我们最后的机会！”
　　舒航盯着她，咬牙切齿，“要走一起走，要死一起死！”
　　顾晼轻笑一声，抓着他握抢的手，将枪口压在自己的肩头，“我们都可以死，但任务不能败。情报必须传出去。我死了，会再有人来接替我。可你的位子太过重要，组织上很难再找到一个人打入76号核心层。所以，你必须活着！”
　　舒航欺身上前搂紧顾晼的腰，“你就这么狠心吗？”
　　顾晼怔住，这句话是原本台词里没有的。舒航浑身都在轻微的颤抖，眼睛里透着彻骨的痛苦，恐惧与绝望。
　　这和她想得不一样。不过顾晼瞬间就反应了过来。她的表演之中，有对死亡的不惧，对革命的坚定，对心上人的深情，却唯独少了一样东西。
　　“庄生”为了掩藏身份，迫不得已对自己的亲姐姐下了处决令，这是他心里永远的痛。可如今，他深爱的女人又逼她再来一次。抓捕……一旦抓捕，一旦入了76号的监牢，除非叛变，否则绝无生路。
　　他在杀了自己的亲姐姐之后，又要杀自己的爱人。这样沉重的伤害，他承受得了第一次，却未必承受得起第二次。
　　战士也是人，有血有肉，他其实并没有表面上看起来那么坚强。
　　顾晼回过神来，眼底的色彩变了。
　　她伸手抚上舒航的脸，眸中带着深刻的无奈，愧疚与心疼。
　　“答应我，活下去。为了革命，为了信仰，也……为了我。”顾晼停顿了半秒，“我爱你，对不起。”
　　最后一句，也是台词中原本没有的。
　　她们彼此深爱，惺惺相惜，心中都了解对方的情谊，却谁也没有把这份爱宣之于口。
　　可在此时，在如此艰难的时刻，“蝴蝶”需要给“庄生”一个交待。
　　我爱你，胜过自己的生命，所以愿意用我的死来换取你的生。
　　对不起，将你逼至这步田地，承受莫大痛苦。
　　只因为，你我的爱情，生命，痛苦等一切在祖国与信仰面前都微不足道。我们必须为其付出一切。
　　舒航松开顾晼，从角色中脱离出来，“你说，我们照着这个演，段导会不会觉得惊喜？”
　　顾晼轻笑，“谢谢你！我之前一个人练习的时候，总觉得缺了点什么，可就是找不到问题所在。”
　　舒航莞尔一笑，没当一回事。
　　两人从休息室走出去，便看到段振林拉着一人有说有笑。顾晼突然呆立当场，浑身血液都仿佛被冰冻了一般。
　　段振林回头招手：“小航，阿晼，过来！”
　　顾晼机械般随同舒航一起上前，段振林拉了顾晼介绍：“这就是顾晼，之前和你说的那个姑娘。有灵性，有天分，还肯下功夫，够努力。现在圈子的风气可不比我们当年了，年轻人大多沉溺于人气粉丝，心气浮躁。这么沉得住气琢磨演技的少见了。阿晼，这位是何导。”
　　是的，何导。何明义。
　　顾晼强忍着心头的愤恨伸出双手，让自己的语气尽量平稳，“何导，您好！”
　　她穿着戏里的旗袍装，梳着标志性的民国头饰，半低着头浅笑，那嘴角的梨涡，眉目间的风情，像极了一个人。
　　那么一瞬，何明义以为自己眼花了，回过神来，笑着握手，“你好。”
　　两人的手掌一触即离，顾晼却失了神。年幼的记忆并不清晰，可顾晼仍旧记得那个将她搂紧的温暖环抱和那双总会拍拍她的头的宽厚手掌。
　　或许场景已不记得了，可那份感觉犹存。可这只手早已不复当年，皮肤沧老，掌心带着薄茧。他已经年迈，可是那又怎样？
　　她咬牙切齿，她会让他付出代价！
　　“来，我们拍一段，让何导指点指点。难得有这么好的机会。”段振林笑着朝顾晼舒航使了个眼色，舒航心领神会，拉着顾晼去了镜头前。
　　顾晼深吸了一口气，握紧了双拳，这是他们刚对过的那场，她不能输，尤其不能在何明义面前输！
　　舒航摆正了姿势，顾晼偏了偏身，找出最佳的镜头位子，看着舒航说：“抓捕我，这是我们最后的机会。”
　　她的声音透着颤抖，舒航动了动一个踉跄，笑着歪头朝段振林狡黠道：“段导，不好意思，我站错位了。我们再来一遍！”
　　这不是什么大事，段振林并不介意。
　　舒航背过镜头，抓住顾晼的手，声音细如蚊蝇，“别紧张，照常发挥就好。”
　　顾晼一个机灵，是啊，若她带着这份对何明义的情绪，如何能做到最好？那才真的是输了！顾晼轻笑一声，闭上眼睛，再睁开时，好似瞬间变了个人，这一刻，她就是林谊，就是蝴蝶。
　　这一次可谓一气呵成，毫无阻滞。
　　及至说完那句“我爱你，对不起。”
　　泪水顺着眼角无声无息的滑落，可她的脸上却还是笑着的，眼睛里还带着渴望。那份对光明的向往与渴望。
　　她突破了！
　　“咔！”
　　段振林哈哈笑起来，惊喜啊，太惊喜了！舒航捏了把汗，笑着小声说：“我是让你照常发挥，结果你给我来个超常发挥，好歹在之前提醒我一下，我差点就招架不住了。”
　　哪里会招架不住，不过是安慰她罢了。顾晼心生暖意，“你是不是早就知道何导今天会来？”
　　舒航眨了眨眼睛，“哪有。昨天何叔叔来我们家和我爸聊天，我听了一会儿，只知道他今天要来这边。”
　　这答案已经很分明了。何明义和段振林是好友，而且他素来喜欢在剧组转悠以此来挑人才，这是圈内都知道的。既然来了这边，怎么会不来看看呢？
　　“谢谢。”
　　谢谢他之前对戏时的提点，谢谢他在她失神的时候帮她解围，故意把责任往自己身上揽，争取出那么一会儿的时间让她做好心理准备。
　　那边，何明义已经和段振林闲话起来，嘴里对舒航和顾晼夸赞不断。
　　舒航撇了撇嘴，“何叔叔，你这话千万别当着我爸的面说，否则，我可就惨了。”
　　想到舒扬的“严苛”，何明义笑起来。段振林不动声色将顾晼拉过来，“怎么样，这丫头不错吧。”
　　段振林挤眉弄眼，何明义哪有不明白的，不过就是因为他的新戏，在这里推荐人才呢。他笑而不语，打着太极略过，却意味深长的看了顾晼一眼。看上去安安静静，温温和和的姑娘家，演技确实不错，可怎么总觉得对着他有一股敌意？是他的错觉吗？
　　而且，他总觉得她的身上有一股熟悉的味道。
　　“爸爸！”
　　一个十来岁的女童跑过来，扑到何明义怀里，何明义嘴角上扬，浑身都柔和了下来，眼睛里有着化不开的欢喜和宠溺，也不管十岁女童的身量已经够高够重，一把抱起来，“敏敏！”
　　何明义的女儿何妙行，小名敏敏。因是结婚多年才得来的孩子，何明义是疼到了骨子里。这是圈内都知道的。
　　“敏敏，你都多大了，还让爸爸抱。小心哥哥姐姐们都笑话你呢！”
　　何妙行转头，调皮地朝妈妈做了个鬼脸，搂着何明义的脖子不放。何明义笑起来，对妻子叶欣说：“没事，趁我还抱得动。”
　　叶欣嗔了她一眼，终是把何妙行拽了下来，“让爸爸歇歇，你现在大了，爸爸抱着你太吃力。”
　　小朋友还是懂事的，听话滑下来，和段振林以及在场众人问好，还不忘夸了大家一顿，嘴巴甜死人。
　　童言童语，大伙儿都笑了起来。
　　何明义拖家带口，并没多留，妻女找过来便告辞了。
　　看着何明义携着妻女离去的背影。顾晼再撑不住，身形摇晃，脸色苍白。多么其乐融融的一家子，多么深情的丈夫，慈祥的父亲！
　　再想想死去的母亲和自己，顾晼只觉得此时恨不能手里有一把刀能□□何明义的胸口，叫他也尝尝那等滋味。
　　段振林拍了拍顾晼，“放心吧，我了解他，看他的神色，对你很肯定！好好准备试镜！”
　　顾晼身子晃了晃，强笑道：“多谢段导。”
　　她在争取何明义新作《女皇》的试镜，这是舒航和段振林都知道的。想来今天这一出，就有二人的推波助澜，都是为了帮她。她怎么会不知道呢，只是……
　　段振林也察觉出顾晼不对劲，“怎么了？”
　　舒航更为担心，“感冒还没好吗？”
　　顾晼扯出一丝微笑，倒是顺势用了这个借口，“嗯。”
　　段振林倒是发了话，“那就回家好好休息。这些天你的戏份太重，轮轴转的，谁都不是铁人。现在梁思言也归队了，这两天我安排一下，先紧着拍她的戏份，给你放两天假。你和她的对手戏之后再拍。”
　　顾晼张了张嘴，本想拒绝，可也知道自己此时的状态确实很不好，倒也不坚持了。
　　顾晼想过很多次见到何明义时的场景，却从来没想到来得这么快。她以为她可以克制，以为她能做得到，可事到临头才发现，她高估了自己。
　　她犹然记得那年，她抱着何明义的腿哭个不停，求他不要走。可是他一根根掰开她的手指，说：“妙妙，你永远都是爸爸的小天使。”
　　呵，小天使？
　　倘或真的是，为什么离去地那么决绝，头也不回！她追着他的车子跑，哭着喊着叫“爸爸”，何明义却没有停车。她眼睁睁看着他的车子越走越远，她追不上，摔倒在地上，膝盖和掌心都是伤，可他却再也没有回来。
　　如今他娇妻在旁，乖女在侧，哪里还记得她这个小天使？
　　顾晼浑浑噩噩回到公寓，往脸上一模，已全是泪水。这一刻，她才终于不得不正视自己。她恨何明义，恨入骨髓，可她更恨自己。为什么对于这样一个让母亲十多年来痛苦不堪，以至于后来自杀身亡，又抛下自己不管不顾毅然决绝的人，她对他居然还有留恋，有期待，有……渴望。
　　看着他对何妙行的宠爱，她在嫉妒！可耻的嫉妒！
　　顾晼突然觉得自己对不起母亲。这样的情愫在她看来，是对母亲的背叛！
　　叮咚。电梯门开。顾晼走出去，便看到陆煊站在楼道里，手里捧着一束玫瑰，“送给你！七天前我问的问题，你有答案了吗？我……”
　　话说到一半便察觉出顾晼的异常，她满面泪痕。陆煊不自觉拉过她，“你怎么了？发生什么事了？”
　　顾晼呆立着，愣愣看着他，眼睛忽然一片模糊，一把抱住他。陆煊被这突如其来的动作惊了一跳，身子一僵，本能地想要推开，却听顾晼哑着嗓子说：“别动！”
　　这时候，她太需要一个拥抱，一个可以安抚她温暖她的怀抱。
　　陆煊看着顾晼泣不成声，顿时不知所措，但觉胸膛暖烘烘地，看了眼顾晼微红的面色才惊觉不对，她在发烫。
　　“你发烧了！”
　　顾晼只是抱着他哭，一动不动。
　　陆煊摸了摸她的额头，皱起眉来，“太烫了，不行。我带你去医院。”
　　而此时的顾晼早已精神恍惚，神色迷离，哭声渐歇，头一歪晕了过去。陆煊抱着顾晼，心下一片慌乱，“晼晼？晼晼？”
　　连叫了好几声都无应答，陆煊哪还管的上什么玫瑰花，眼见电梯迟迟上不来，陆煊心急如焚，抱起顾晼踩着楼梯往下走，倒也顾不得这是二十一楼了。

26、荒唐协议
　　顾晼仿佛又回到了十九年前。
　　按理说, 当时她不过四岁，应当记不清了。可也不知是自己记性太好, 还是这段经历太过深刻, 这十几年来每每出现在她的梦里, 即便此前诸多回忆渐渐消散，可那一日的场景却历历在目。
　　“爸爸, 你别走！你不要离开妙妙。”
　　“爸爸, 你不要妙妙和妈妈了吗？”
　　“爸爸，我不许你走！”
　　何明义抱着她，“妙妙乖, 爸爸爱你。爸爸会回来看你的。爸爸不在的时候, 妙妙要照顾好妈妈。”
　　彼时她尚且年幼，可却也敏锐的知道这次爸爸出门和往常不一样, 她抱着何明义的腿耍赖，怎么都不肯放手，然而不论怎么哭怎么求，何明义终究拖着行李走了。
　　她追出去，看着何明义上了车。他的副驾驶上还有一个人, 他现在的娇妻——叶欣。
　　那一日，母亲坐在房里, 从始至终没有出来。
　　母亲是演艺界的传奇，当年何等璀璨，如星光般耀眼，却为了何明义在巅峰时期息影, 为其生儿育女，更是帮助他立项，出资，拉赞助，让他成为一个导演，成就他的梦想。
　　可结果呢？母亲一片深情，得到了什么？始乱终弃！
　　自那以后，母亲一日比一日消沉，一日比一日暴躁。
　　再后来，她们去了美国，本以为换了环境，母亲会好些，可惜事与愿违。
　　然后，母亲就病了。
　　正常的时候，她知道自己在做什么，也会积极地去看医生。可犯病的时候，母亲就会不停地教她学表演，态度坚决，要求严苛。她学不好，或者反抗，母亲就会打她，或者把她关进柜子里，床底下……
　　母亲看着她，眼神凶狠，“你和你爸爸一样，都不是好东西！你为什么要是她的女儿！他不让我好过，我为什么要让他的女儿好过！”
　　可一旦母亲清醒过来，就会抱着她哭，和她说“对不起”，一边流泪一边安抚她，给她擦药。
　　这样的生活周而复始，可以说她的童年并不幸福。可她不怪母亲。她心里很明白，母亲很爱她。母亲只是病了，发病的时候，母亲甚至不知道自己在做什么。
　　好几次，母亲清醒过来看到对她的伤害，就会怪自己，然后一遍遍地自残，惩罚自己。她痛恨这样的自己。
　　十七年那年，母亲终于结束了这一切。她自杀了。
　　那一夜，母亲抱着她，像小时候一样哄她睡觉，还给她唱歌，讲故事。可第二天醒来，她却只看到满目刺眼的鲜红，身上粘稠的血腥，而躺在旁边的母亲已经了无生息。
　　******** 
　　顾晼整个身子都蜷缩着，虽是昏睡，可泪水却不停地顺着眼角流出。她的嘴唇苍白，颤抖着梦呓。口中喃喃喊着“爸爸”“妈妈”。
　　陆煊拿了湿毛巾给她擦额头上的汗，脑子里想着方才给夏初打的电话。
　　“顾晼姐姐这几天戏份重，每天睡不到三四个小时，前天还拍了场刑讯的戏。你知道怎么刑讯吗？泼冰水，被人按在冰水里。还是夜里拍的。就算现在是八月份，天气还算炎热，可也经不起这样折腾啊。不病才怪！”
　　看着眼前的顾晼，陆煊知道，事情并没有这么简单，以她时不时梦中细碎的言语来看，这场病虽说有夏初所说的缘由，但恐怕还有别的因素。
　　陆煊越发心疼了。粉丝们口中霸气侧漏女王范的顾晼，其实并没有那么坚强。
　　“嗯。”
　　顾晼嘤咛一声，微微翻了个身苏醒过来。眼前的一切让她有些懵。这不是她的房间，可房间干净整洁，看摆设，却也不像医院。她的手上还扎着针。
　　陆煊寻了个枕头垫在顾晼背后，扶她坐起来，解释道：“这里是苏医生的私人诊所。他是我们家的家庭医生，你放心，他的医术很好，而且这里也相对清静，没有医院那么嘈杂。你不用担心被人看到，或者传出去。”
　　顾晼愣愣地点了点头，陆煊倒了杯水塞进她手里。
　　“妙妙是你的小名吗？”
　　顾晼一震，杯中的水洒了出来。
　　对上顾晼震惊的目光，陆煊有些疑惑，“你睡着的时候，一直在说胡话，我听到你自己叫这个名字。我小时候有个朋友，也叫妙妙。我以后叫你妙妙吧，好吗？”
　　顾晼瞪大了眼睛看着他，“我还说了什么？”
　　那神色极为紧张焦躁。陆煊忙道：“没有，没说别的。只是你一直在叫爸爸妈妈。”
　　听闻没有什么其他信息，顾晼面色缓和了些，转过脸去。可拿着水杯的双手却一直在颤抖。陆煊忍不住握住她，“别怕！妙……”
　　顾晼轻轻将手抽出来，厉声道：“不许这么叫！”
　　那眼神间的狠厉唬了陆煊一跳。顾晼咬牙，“我不叫妙妙，我不想听到这个名字！”
　　“那……我叫你晼晼，好吗？”
　　顾晼嘴唇蠕动，半晌没有回答，只道：“陆先生，今天……”
　　“陆煊！”
　　顾晼被打断了话，有些莫名地看着陆煊，满脸问号。
　　陆煊笑起来，“如果你不想叫阿煊，煊煊之类这么亲密肉麻的话，可以叫我陆煊。”
　　顾晼张了张嘴，终是没有叫出来，却也没有再称呼“陆先生”。
　　“今天谢谢你，让你见笑了。”
　　“不用这么客气，我……”
　　顾晼深吸了一口气，她知道陆煊想要说什么，在他说出口之前截住了他的话头，“七天前，你问我的问题，我已经有答案了。我非常感谢你的喜欢，但是很抱歉，我不能答应你。”
　　陆煊急道：“你不用现在回答我，你可以再考虑考虑，我是真的……”
　　“不用了！”顾晼再次打断陆煊的话，态度坚决，“你已经给了我七天的时间来消化和考虑。你很好，真的很好。能力，财富，风度，性情，样样都是一等一的。但我们不合适。
　　非常感谢你为我做的一切。你安排的冷饮车，我之前并不知情。你送的绯花玉，我可以送还给你。今天，我……我知道我抱了你，或许……如果因为我接受了你的礼物，抱了你，让你对此产生了什么误会，我深表歉意。我可以为此做出赔偿。但请你不要再把时间浪费在我身上了，你不会得到任何回报，不值得。”
　　语气平淡，条理清晰，态度疏离，就这么陌生而决绝地给他发了好人卡。陆煊心里空落落地，又有些说不清道不明的悲伤，他看着顾晼，她的表情平淡，面上毫无波澜，可不知为何，他就是能感觉出她强装的镇定和故作的冷漠。
　　陆煊在她的床边坐下来，“浪不浪费，值不值得，不是你说了算的，我说了才算。”
　　“陆先生，你……”
　　“陆煊！”
　　这一次，陆煊的语气相当坚定。顾晼抿了抿唇，还是妥协了。
　　“陆煊，我们不是一个世界的人。”
　　陆煊不知道顾晼为什么会说这种话，他是没看出来怎么就不是一个世界的人了，可想到顾晼昏睡时梦呓的那些语无伦次的话语，虽然他不知道发生了什么，但他猜得出来，恐怕这和她的生长环境与家庭背景相关。
　　这次他倒不反驳了，微笑着说：“这样不是更好吗？我们两个在一起，就共同拥有两个世界。”
　　顾晼一时语塞。但态度却摆在那里。
　　见她半句不肯松口，陆煊叹了口气，站起来，坐回旁边的座椅上，与之保持一定的距离，这样会让顾晼轻松些。果见顾晼微微舒了口气。
　　陆煊心下一沉，面上却不露，笑得越发温柔。
　　“好！就依你。”
　　顾晼有些愣，之前不是死活不肯罢休吗？怎么突然就答应了？顾晼看着陆煊，按理说她应该高兴的，可心里怎么突然有点难过，有点舍不得？
　　陆煊起身寻了纸笔过来，边说边写，“你既然说要赔偿，那么我们就好好算算。”
　　“你收了我送的花，而且是在我向你表白之后，尤其是在询问你是否愿意做我女朋友的当天收下的，这很自然会让我觉得是一种暗示。而今天，你又投怀送抱……”
　　顾晼嘴角抽了抽，“投怀送抱？”
　　陆煊点头，“难道你觉得你今天对我的所做所为，算不上投怀送抱吗？”
　　顾晼想了想，她的举动确实有点……额……好吧。
　　陆煊接着说：“这些都让我以为我们之间是有可能的，甚至是以为你对我已经有了感情。可现在你却拒绝得这么狠绝，前后反差太大，让我脆弱的心灵受到了莫大的伤害。”
　　顾晼差点没把刚喝进嘴里的水喷出来，脆弱的心灵？
　　然而陆煊却说得脸不红心不跳面不改色，继续列举，“这是其一。你需要为此负责，平复我的心伤，让我走出阴霾。”
　　阴霾？顾晼左看右看，没觉得眼前这人有多大的阴霾啊！而且……
　　“其一？还有其二？”
　　陆煊斜了顾晼一眼，“你不会忘了，你还打了我一巴掌吧？”
　　这事确实是她的错，顾晼瞬间低下了头，心里有些发虚。陆煊嘴角不自觉扬了起来，微微咳嗽了一声掩饰住，继续。
　　“我从来没有说过和檬檬的关系，是你自己以个人的猜想认定了我们是情侣，因而觉得我是想脚踏两条船的渣男，或者是见一个爱一个的花花公子，打了我一巴掌。
　　你的认知有损我的名誉。并且你那一巴掌好半天才消退，以至于我顶着这个巴掌去了公司，让我在我的员工面前丢脸，有损我的形象。所以，你同样需要负责和赔偿。”
　　顾晼尴尬万分，咬了咬水杯杯沿，“那个，我……我不是故意的，对不起。”
　　陆煊头也没抬，“不是故意的伤害也是伤害，照样需要负责任。”
　　顾晼一时没了话语。
　　“再有其三。”
　　顾晼睁大了眼睛，“还有其三？！”
　　“其三，当天在壹号会所，你被沈昱威逼，是我给你解得围。勉勉强强，四舍五入，也算是有救命之恩。”
　　救命之恩也能勉勉强强，四舍五入？顾晼一脸懵逼。
　　“总之，我救了你，让你避免了被沈昱所伤，这点，你总该承认吧？”
　　顾晼闷闷地点了点头。
　　“所以，这恩总得报吧？人家都说，滴水之恩，涌泉相报，这救命之恩……”陆煊看向顾晼，嘴角扬起好看的弧度，“我就暂且不要求你以身相许了。我记得你那天说了，改天请我吃饭，郑重感谢？这改天到底是哪一天？都过去两个月了，我也没收到你的邀请啊。”
　　顾晼差点没翻白眼，亲，你一大总裁，还差这顿饭吗！
　　“这样吧，其他的先记着，我想好要怎么赔偿了再告诉你。你先把你的承诺履行了，请我吃顿饭吧！”陆煊将纸笔递过去，“没什么意见的话，签了吧。”
　　纸上写的正是方才陆煊说的三点，最后还有一句附加条件，鉴于陆煊先生对顾晼小姐有恩，有恩未报还让恩人蒙受巨大损失，造成心灵莫大伤害，顾晼小姐负有不可推卸的责任，因此承诺尽自己最大的努力补偿陆煊先生的损失，抚平陆煊先生的心伤。直至陆煊先生觉得已经走出阴霾，重获愉快新生。
　　卧槽，什么鬼！
　　顾晼简直不能更懵！
　　陆煊却好似压根不觉得这有多荒唐，“当然，如果你答应做我的女朋友，那么这三条就都没问题了。如果不答应了，那么……”
　　顾晼心一沉，撇了撇嘴，接过陆煊的钢笔签下自己的大名。
　　陆煊收起“协议”，小心地折叠起来放入衣兜。伸手扶着顾晼重新躺下，给她掖好被角，顾晼略有些抵触。
　　陆煊轻笑，“做不成恋人，总还可以做朋友吧？朋友生病了，照顾一下，很正常，不是吗？毕竟我们认识也有这么久了，也有过这么多次的接触。总不至于连朋友都算不上，又或者说，你连做朋友的机会都不给我？”
　　他的语气幽怨委屈，既难过又失落，顾晼一时说不出拒绝的话来，倒是听话地躺下了。
　　“睡吧，你的烧还没有完全退，要多休息。”
　　顾晼本就身心俱疲，又发着烧，迷迷糊糊，倒不用陆煊特别哄，一挨床没多久就睡了过去。
　　看着顾晼安静的睡颜，陆煊轻声一叹，神色凝重，抚摸着顾晼的脸颊，忍不住俯下身偷偷亲吻上她的嘴唇。可又怕吵醒了她，蜻蜓点水，一触即离。
　　顾晼睡得朦朦胧胧，恍恍惚惚觉得这事不对！她似乎被陆煊给卖了！不但卖了，还帮着数钱！可要想和陆煊理论，却又不知该如何理论，而且眼皮打架，怎么睁都睁不开，便也只能就此作罢，安心睡了。

27、原是旧相识
　　顾晼再次醒来的时候已经过了一夜, 天光大亮，眼睛还没来得及睁开, 首先便闻到了一股诱人的香味, 惹得她不自觉咽了把口水。迷迷糊糊起身, 便看到床前摆了张小桌。
　　陆煊正在张罗早点，见她醒了, 面上一喜, “醒了？吃点东西吧。”
　　桌上是鱼片粥并几样小菜，和那天一样，只是菜色更为清淡了几分。顾晼耷拉着脑袋, “又是粥啊？”
　　看着她那幅可怜兮兮, 满脸委屈的模样，陆煊笑起来, “你还病着呢，将就一下吧。”
　　吃人家的嘴软，没有坐等着吃现成的还嫌弃人不好的道理。顾晼闭了嘴。早餐吃到一半，秋琳的电话便来了。
　　好消息，何明义正式向她发了《女皇》的试镜邀请, 还是女主的角色试镜。
　　这是她们一直在争取的。何明义如今在圈内地位高，他并非高产导演, 这些年来作品不少，却相较于其他导演来说并不多。然贵在质不在量。
　　他的作品口碑极高，十有八九都能获奖。甚至十年前的一部《追风者》横扫各大电影节，影帝影后最佳导演最佳剧本等, 将十一个奖项囊括在手。也正是奠定了他导演界“国师”级的地位。且这十年来功力不减，佳作频出。
　　这样的导演要拍新作，多少影帝影后抢着上。哪里是顾晼这等在电视圈也不过才刚跨过二线，迈向准一线，在电影圈还无任何战绩的女星够得着的？秋琳忙了这么久，找了关系，也不过得到一个女二的试镜机会。就是这般，圈内传出去，许多人都已经对她另眼相看了。
　　如今得导演亲自发邀请，还是女主的角色，恐不知要眼红了多少人的眼。
　　顾晼嘴角轻笑，她要的远不只是这些！
　　陆煊听了一两句，见顾晼收了电话，觑着她的面色说：“你病还没好，身子要紧。不要太拼了。”
　　顾晼不以为然，“在娱乐圈要想混出头，不拼怎么行？拍戏不都这样吗？谁不是这么过来的，我不过是刚好被你看到了而已。生个病罢了，没什么大不了。你看这世上许多人，勤勤恳恳地工作，拼死拼活搏升职，没比我们轻松，可赚的可能还没我们的零头。所以相比起来，我们拿着这么高的报酬，就得对得起它。”
　　陆煊张了张嘴，还没等说出他说出话来，只见顾晼眼神一瞥，调侃道：“当然还有一些人，生来含着金钥匙，不必付出多大的努力，就能稳坐高位，掌控他人命运。比如，你！”
　　陆煊一愣，顾晼却嗤笑起来，“当然，我没有半点轻视你的意思。秦唐家大业大，能在二十二岁上接手，还能压制住那些老臣股东，三年来让秦唐成为影视文学传媒多元化发展的业界大佬，更上一层楼。这是你的本事，并不是每一个含着金钥匙出生的人都做得到的。”
　　看着她侃侃而谈，眉宇间飞扬的神采，陆煊抿嘴轻笑起来，“对我评价这么高？”
　　顾晼点头，夹了块黄瓜塞进嘴里，咬着筷子说：“可是你不得不承认，你的这些才学，能力，本领等等所有的一切，全都得益于你优渥的家庭环境，是它让你从小接触到的就和别人不一样，看到的层面也不一样，也是因为它，你才能得到比许多人都要好的教育条件和资源。”
　　陆煊打趣道：“你这是在给那些普通家庭出身的人打抱不平吗？”
　　顾晼摇头，“不！没有什么不平可以打抱。优渥的家世虽然可以带来一些好处，但也有弊端。并不是所有豪门子弟都是人中龙凤，也有许多纨绔败类，他们得庇祖荫，就丧失了进取之心，一生庸碌。
　　再说，天外有天，人外有人。高处还有更高者。像你们这样的家世足够强大，可比起那些权势滔天的呢？所以，他们之于你们，觉得不公。那你们是不是也要觉得不公，抱怨自己没有身在帝王家了？”
　　顾晼说的狡黠，陆煊情不自禁噗嗤笑出来。
　　顾晼接着道：“只有LOSER才会怨天尤人，将自己的失败怪归于出身。这类人是心态问题，我并不觉得如果真让他们和你互换，能做到你这个地步。而且，这种人恐怕给他一个江山，他也会抱怨自己的江山为什么不如别人的风调雨顺，物资富饶。
　　真正能力强大的人，不会去抱怨出身，而会选择创造出身。比如说你父亲，还有周章。而即便能力不够强大，但足够聪明的话，也会选择安于出身。抱怨并不能解决任何问题。
　　何况，每个阶层的人都有自己的烦恼。大多数人只看到你们的富贵和风光，但是这类人如果有心气的，从小到大，所要学习的东西，往往是别人的几倍，付出的与承受的压力也一样。所以说，老天其实还算是相对公平的。如果你想要什么，与其抱怨，不如去争取。凡事还要靠自己。”
　　是的！靠自己！
　　顾晼眼光一闪，正如她想要对付何明义一样。她从不去抱怨命运对母亲的不公，她会用自己的手段为母亲讨回公道。
　　陆煊有些愣神，他没有想到顾晼看得如此通透，可脑子里却忽然很不合时宜的跳出一个声音，如果能一直这样和她一起，日日讨论“人生哲学”那也不错，当然，诗词歌赋也可，风花雪月就更佳了。
　　眼见顾晼神色突然黯淡下来，陆煊莫名其妙，“怎么了？”
　　顾晼微笑着，眼神躲闪，“没什么，可能大病初愈，还有些不舒服。”
　　陆煊想到顾晼接的那个电话，眉宇微蹙，“我记得距离何叔叔的试镜还有三天，你病才刚好一点，不如多休息几天。何叔叔那边，我可以找个理由和他说，推后两天？”
　　“何叔叔？你跟何明……何导很熟？”
　　顾晼语气冷了下来，不过问完便自觉不妥。这些年来，何明义的电影基本都是秦唐投资，况且以陆煊父亲在圈内的地位，只怕大半导演和他家都熟。倒也不稀奇。
　　顾晼转过脸，尽力避开陆煊的视线，避免让他看出破绽。
　　“何叔叔这些年和我们家走得挺近的。我和何叔叔的女儿曾经还在一个幼儿园。”
　　顾晼一怔，转回头看着陆煊，满脸问号。
　　陆煊轻笑，解释道：“不是敏敏。敏敏才十岁。我说的是何叔叔的大女儿何妙言。我之前和你说，我小时候也有个朋友叫妙妙，就是她。”
　　顾晼浑身一震，不可置信地看着陆煊。
　　“她还强吻过我。不过那是小时候，那会儿我五岁半，她不到四岁。”
　　顾晼一口粥突地喷了出来，捂着嘴剧烈咳嗽。陆煊收了声，一下下地给她拍背，将纸巾递过去，“怎么了？呛着了？吃慢点！”
　　顾晼连头都不敢抬，结果纸巾埋着头一顿乱擦，口中小声嗫嚅，“没，没什么！”
　　她此刻脑子里一片混乱？EXM？强吻是什么鬼！她怎么完全不记得有这么一出？也完全不记得小时候有他这么个朋友？
　　顾晼微微抬头瞄了陆煊一眼，他的神色又不像说谎。
　　不会吧？小时候，她有这么霸道吗？
　　陆煊看着她那神色，误以为她是震惊于何明义居然还有个大女儿，笑道：“很多年前的事了。圈内知道的人恐怕没几个。何叔叔当年有过一次婚姻，还是和影坛的传奇人物白露。不过，这段婚姻最后以失败告终。
　　离婚后，何叔叔还消沉了两三年，是叶阿姨一直在他身边照顾他，鼓励他，陪他走出阴霾。后来，何叔叔就娶了叶阿姨。说来，何叔叔能有今天，叶阿姨功不可没。叶阿姨苦恋了何叔叔这么多年，也算是守得云开见月明，现在何叔叔那么疼她，敏敏又那么可爱……”
　　啪！
　　顾晼再听不下去，一巴掌拍在桌上，手中的筷子都断成两截，碗里的粥猛地溅了出来。
　　陆煊第一次见识什么是翻脸比翻书还快，懵逼当场。
　　顾晼站起身，随手拿了包和手机就往外走，陆煊一个机灵上前拉住她，“你怎么了？”
　　顾晼本想甩开他的手，可看到陆煊关心的语气和眸子里的担忧，到底没有动，心中暗叹：罢了，他什么都不知道，所以才会这么认为，不能怪他。自己实在不该把气撒在他身上。
　　“对不起，我不舒服。我想先回家。”
　　“又不舒服？苏医生还说，你的烧可能会反复。”陆煊伸手去碰顾晼的额头，发现不烫，一颗心才落了下来。
　　“我先走了。”
　　陆煊微微皱眉，却并没有阻止，只道：“我送你。”
　　两人在车里，一路沉默无言。陆煊转头看了顾晼好几眼，然而顾晼却只是偏头看着车窗外，一动不动。
　　到了公寓楼下，顾晼径直下车，陆煊好容易拦住她，把药袋子递过去，“苏医生开了些药。有抗菌的，有退烧的。用法都写在上面了。你记得吃。如果病情反复，一定记得再去复诊，我和苏医生交代过了。这是他的名片电话，你可以随时联系他。”
　　顾晼看着手中的袋子，听着陆煊事无巨细的嘱咐，眼底冰冷的温度一点点回暖，“谢谢。”
　　见她恢复了正常，陆煊松了口气，犹豫着道：“你跟何叔叔，你……你是不是……”
　　“没有！”顾晼心中一紧，答得飞快，“你误会了。我不认识何导。只是……我只是想到了一些事情，所以才会……”
　　陆煊张了张嘴，想要说点什么，可看着顾晼难堪的面色，终究什么也没有说出来，只轻轻一叹，送了顾晼上楼，看着她进了屋，这才返回，开车前往公司。
　　******** 
　　秦唐，总裁办公室。
　　陆煊看着网上关于顾晼的百科出神，随手又所搜了一些资料。陈助理一进门便看到陆煊眉头深锁，网页开了N个，全是顾晼相关。
　　“陆总，你是想搜什么？或许我可以帮忙？”
　　陆煊终于把头从电脑前抬起来，“你知道顾晼的母亲叫什么吗？”
　　陈助理面露得意之色，往对面的椅子上一坐，“这我还真知道。LUCY，美籍华裔，中文名，顾倾。”
　　陆煊一怔，顾倾……不是她……
　　陆煊朝陈助理瞄了一眼，“你倒是知道得挺多的。”
　　“这当然，这位可是我未来的老板娘，我怎么也得做做功课吧。这些资料不稀奇，网上都有。”
　　“帮我查一查她……”说到一半，陆煊闭了嘴，悠悠地看着桌上顾晼的照片愣神。
　　她的母亲不是白露，他在怀疑什么？总不会怀疑她和何明义有什么吧？陆煊晃了晃脑袋，其实方才的问题就已有些多余，是不是当年的妙妙又有什么要紧，他喜欢的是顾晼这个人，而非其他。
　　如今既然知道不是，也就罢了。不论她今天是想到了什么，她既然不说，便表明是暂且不愿意告知他的隐私，暗地里调查别人，不尊重也不礼貌。
　　不论是什么原因，他都应该等她愿意亲口告诉他的那一天，而不是背地里做手脚。以顾晼的脾气，这么做必然会引得她大怒。
　　陆煊一叹，倒也不纠结了，从怀中掏出那张协议递给陈助理，“找个相框裱起来。”
　　陈助理简直瞠目结舌，叹为观止，拿着协议的手都在抖，“陆……陆……陆总，你……你当追女朋友是做生意啊。顾晼小姐可不是你的商业对手，你居然不依不饶，步步紧逼，把跟人商战那套拿出来，你这样真的能追得到女朋友？”
　　陆煊轻笑，“晼晼和别的女人不一样。”
　　“你和别的男人也不一样。”陈助理嘴角抽搐，翻了个白眼，闪身出去。
　　陆煊掏出手机与顾晼联系，询问这她的病情。内心却在计算着除了那顿饭，自己该怎么最大限度的使用协议条款来获得最高利益。
　　只是还没等他想出最佳方案，网络上却已经刮起了一阵浪潮，陆大总裁这美人儿还没得到手，就横生波澜。
　　《苹果周刊》突然爆出了他和梁思言的恋情。两人在飞熊奖后台的亲密接触，剧组派冷饮车献殷勤，前去剧组捧场，再有聚会结束后餐厅门口的深情告别。更甚至他前段时间刚换了块腕表，梁思言转头也戴了块同系列女士款，虽非情侣款，却和情侣款也差不太多了。
　　一幕幕都有照片为证，种种“巧合”由不得人不信。
　　不过一天功夫，网上就已有了好多个有关于他们相识相知相爱的故事版本，各个活色生香，意乱情迷，让人看得欲罢不能，拍手叫绝！

28、梁思言的小把戏
　　影视基地。
　　顾晼休息了两天重新归来, 便发现剧组的气氛不一样了，风向变了。去个洗手间, 便能听到剧组两个工作人员的窃窃私语。
　　“你说这事真的假的？”
　　“我觉得是真的吧。都有那么多照片了。有图有真相。没见飞熊奖后台, 两个人都抱一块了吗？而且你瞧瞧这两个多月来跟着我们剧组走的冷饮车。陆家是财大气粗, 可秦唐投资的电视电影也不少，你见其他剧组有没有这待遇？这是为的谁啊！”
　　方才还抱质疑态度的女生点了点头, “也是。再说了, 陆总一个大忙人，居然还特意来参加剧组的聚会，有说有笑的。还有那块手表, 明显和陆总杂志照片上戴的那块同系列的女款。当初问思言姐的时候, 她不是笑眯眯地说别人送的吗？现在看来，就是陆总了。”
　　另一人轻声一叹, “本来一个二线女明星，现在攀上陆煊这个大金主，还不一飞冲天。诶诶……”
　　那人话锋一转，颇有几分看好戏的快感，“梁思言和顾晼两个, 别看明面上和和气气的，谁不知道两个人是对家。虽说两人在剧组人缘都还不错, 可有眼睛的都看得出来，舒航，夏初，段导都更喜欢顾晼。以前啊, 是顾晼压了梁思言一头，现在嘛，可真说不定了。有好戏看喽！”
　　待这两人走了，顾晼才从洗手间出来，去盥洗池洗手，刚拧开水龙头，梁思言便走了过来，顾晼愣了一会儿，这才发觉，原来梁思言竟然就在她的隔间。心里不得不再次感叹，冤家路窄。
　　梁思言倒是笑脸盈盈，“阿晼，别听她们胡说。我们两个虽然有些竞争，但还不至于要让谁你死我活，是吧？”
　　那腔调里一股子嘚瑟和挑衅的意味。顾晼笑而不语。
　　梁思言似是觉得没能打击到她有些不甘，接着说：“《蝶影》只有二十五集，我们也拍了两个多月了，马上就要杀青了。阿晼，你后续工作还没定吗？”
　　顾晼擦了手，转身就走，梁思言也跟上来。
　　“阿晼，你别怪我多嘴，我也是想提醒你。何导的电影虽然要紧，可到底只是一个试镜的名额。你也知道圈里传得何导的脾气，就是陆煊这个大投资商也没法应塞人，可见有多难。”
　　说到陆煊时，梁思言眼珠儿转了转，意味深长地看了顾晼一眼，“我倒不是不相信你，只是……别到时候你把档期都空出来却……那岂不是得不偿失吗？公司现在和秦唐联手投资的重头戏，虽说主要角色都定的差不多了，但女二这个角色童雅姿还没签。你若是有意，以我现在的身份，倒是可以帮帮你。”
　　华海和秦唐主投的戏——《千妖传》改编自当红小说，可谓是大IP。
　　女一定了眼前这位梁思言，女二公司请的外援，拟定童雅姿。这位若不是因为之前和文森的事，以她的咖位绝不至于屈居梁思言之下。
　　不过好在女二和女一被称为红白玫瑰，戏份相差不大，相比起来，女二的人设比女一更加讨喜也更加有发挥的空间。尤其有秦唐的资本在里面，大制作，请的还是金牌团队。当红卫视预定的明年暑期主打剧。也难怪童雅姿会心动。
　　只是公司会选童雅姿倒也有些耐人寻味。
　　顾晼如何不知梁思言是在故意刺激她，这话里千回百转，好几个意思。她眼珠儿一转，“谢谢，暂时不需要。我对自己的前途有规划。还有，我也要提醒你一句，有些人不是你能玩得起的。千万别玩火自焚。”
　　梁思言面色一变，顾晼却已经懒得搭理，径直走了。
　　保姆车上，秋琳将手中的资料递给她，“这是我找来的关于武则天的生平论述，把重点给你圈出来了。还有几本相关小说，你也看看。多做点功课。何导的试镜时间推迟了，在七天后，这样也好，趁这几天把功课做扎实了。”
　　顾晼心头一滞，忽而想到陆煊说的找个借口，让何叔叔调整一下试镜时间。如今想来这中间必然有他的手笔了。
　　“你今天戏份拍完了，先送你回家吧。”秋琳说着，从车窗望了眼片场中如鱼得水的梁思言，“关于梁思言的事，现在还不好判断，你能躲就躲，先别惹她。陆家不是一般人家，若是真的，得罪不起。”
　　顾晼轻笑，“不会是真的。”
　　秋琳一愣，“你确定？”
　　“确定一定以及肯定！舒航和陆煊关系不错，他对这些传言没说一句话，在剧组对待梁思言也没见有什么特别的表示。甚至态度还更冷了一些，这已经很说明问题了。”
　　舒航不过只是个朋友，若是两人交往还不到见朋友的份上不知晓倒也不出奇。只是见顾晼这样笃定的表情，秋琳思虑着舒航和顾晼的关系不错，大约是和她说了什么，恐不方便传出来，倒也不深究了。
　　她并不知道，顾晼没有说的是，夏初也同样如此。更甚至，今天早上陆煊还特意给她打了个电话澄清此事。顾晼其实并不相信陆煊会和梁思言有什么，可接到这个电话的时候，不知为何她心里却有一种抑制不住的窃喜。
　　于晓冉有几分不理解，“既然这样，梁思言为什么要这么做？不怕舒航给他没脸吗？而且她再怎么炒作，假的也变不成真的啊。那她图的是什么？”
　　秋琳莞尔，“当然不可能图的剧组的地位。这戏没几天就要杀青了。到时候大家各奔东西，各有各的忙，她哪里计较这些。所以，她并不CARE舒航知不知道，会不会出来戳穿，而且最关键的一点，舒航不是当事人。你们知道《千妖传》的女主角色她是怎么得到的吗？”
　　“她扯了陆煊这张大虎皮？”顾晼眼神一闪，转而摇了摇头，“不对。公司和秦唐一直有合作，李总和陆煊认识，他完全可以求证啊。梁思言不会这么傻。”
　　“她不傻。还有几分小聪明。所以，她主动去和李总说，她和陆煊之间没什么。可那些照片却都是真的，能那么近距离的接触，还不只一次，即便非恋人，恐怕两人之间关系也不浅。她若是承认了，打着陆煊的旗号出手，李总自然会和陆煊打个招呼。可她却干脆的否认了。”
　　顾晼冷笑，顿时明白了其中关窍，“这样一来，李总自然会觉得她和陆煊或许是还在发展中，没有走到这一步，又或者是目前二人不想让别人知道这层关系，没有要公开的意思。李总也就不会那么没眼色地去求证当事人。
　　再说，梁思言怎么都算是公司艺人。若是她和陆煊有什么，力捧提拔她等于给陆煊卖个好。若是没什么，捧的也是自家艺人，李总不算吃亏。”
　　秋琳眼中露出赞赏之意，其实二人心知肚明却没有说的是，这中间怕还有几分平衡之术，毕竟她如今风头正盛，公司需要考虑拉拔一下梁思言了。
　　秋琳接着道：“圈子里可还有不少想要攀上陆家这层关系，却又接触不到陆家无法求证的人。这么多年来，陆煊不是没有绯闻，但是以往的绯闻可都不过是和谁谁吃了顿饭，多看了两眼，没有石锤。这次可不一样，毕竟两个人距离那么近，飞熊奖还抱在一起了。你说圈里那些人会不会试着朝梁思言伸橄榄枝？”
　　顾晼眼珠一转，犹疑道：“我听说沈氏珠宝品牌在招代言人？公司请童雅姿似乎还许了不菲的片酬？”
　　秋琳点赞，“消息挺灵通的吗！以关琪的脾气，没有对童雅姿出手，可见有沈家的力保。虽然不知道沈家对童雅姿具体有多看重，但是好歹沈家养了这么多年，总有几分感情，公司卖个好总没有错。”
　　“公司打算争取沈氏珠宝的代言人？推荐的是梁思言？”
　　恐怕之前所说的都是零头，这才是梁思言真正的目的。利用和陆煊的关系提高知名度，博取李总的信任，借由此让公司设法力捧，由公司出面为她争取沈家。顾晼脑海中瞬间跳出一个人来，沈昱。
　　只需能获得这位的好感，梁思言在圈内也就可以立于不败之地了。陆家又算什么？
　　可真是环环相扣，一箭多雕啊。
　　秋琳冷笑，“李总不那么计较真假，是因为即便是假的，她也是公司艺人，攀上沈家，公司也有利可图，这是互惠互利，自然乐见其成，更是不吝啬帮上一把。
　　可沈文博是谁！掌管沈氏二十多年，当年沈氏经济危机风雨飘摇都能挺过来，这等人物，是她这等小把戏可以玩得转的吗？”
　　于晓冉听得目瞪口呆，啧啧咋舌，万万没想到不过一则绯闻，中间还有这么多的弯弯绕绕，感叹道：“她就不怕被正主戳穿了打脸吗？”
　　秋琳看了于晓冉一眼，果然还是太年轻，“梁思言只是言辞闪烁，并没有肯定与陆煊的关系，如今闹得沸沸扬扬的新闻不过是大家的捕风捉影，若是陆煊澄清，她大可也出面澄清一下，旁人能说什么？
　　更何况，陆煊树大招风，这些年想攀上他的人不少，他理会过吗？面对之前的那些花边新闻，陆煊什么时候给过一个眼神？人家大总裁日理万机，做的不太出阁，也懒得搭理。梁思言是算准了这个脉。所以，她也只敢弄得扑朔迷离，没敢真在老虎头上动土。”
　　顾晼眸色一沉，不知为何心里很不是滋味，将眼罩一戴，撇过头，“我有点累，先睡会儿，到了叫我。”
　　秋琳和于晓冉知她刚病了一场，点头应了，去了小毯子给她盖上。
　　而闭着眼睛的顾晼却没有睡过去，满脑子混乱不堪，她既期待着陆煊会有所动作，最起码这代表他的态度。一方面又觉得自己这是怎么呢，她有何资格去管他要做什么！
　　眼前仿佛又出现了陆煊那张帅气的脸，阳光的笑，和他宽大温暖的怀抱。

29、陆总霸气
　　沈宅。
　　童雅姿笑着将手里的稿子递给沈文博, 面上带着乖巧的笑容，“舅舅, 听说沈氏珠宝要出新系列首饰了, 有意挑选代言人？我特意想了几个广告方案, 舅舅你看怎么样。”
　　沈文博眼睛毒辣，一眼就看穿了她的目的, “你想做代言人？”
　　童雅姿心里慌, 颇有几分委屈，“舅舅，我们家的珠宝底子摆在那里, 何时请过代言人。便是要请, 俗话说，肥水不流外人田。舅舅~”
　　最后一声余音绕梁, 倒有几分撒娇的意味。
　　沈文博看着她，沉默不语，她在表演上有几分天赋，他曾想过把她培养成第二个“她”，可后来发现自己错了, 大错特错。
　　越是接触这个圈子，童雅姿便越发浮躁了。到底是自己养大的孩子, 沈文博一叹，“雅姿，你要知道，我不想你在呆在娱乐圈。”
　　童雅姿面色一白, “舅舅，我……我是真心喜欢演戏。你当初也是支持的。舅妈不喜欢我，不让我打沈家的招牌，也不许我说和沈家的关系，我也照做了。”
　　这句舅妈一出，沈文博眸色一闪。童雅姿手心紧了紧，渗出薄薄的汗水来，伸手挽住沈文博的胳膊，“舅舅，我好容易爬到今天的地位，我不想放弃。舅舅忘了我从小的目标了吗？我是要做第二个白露的人。白露是我的偶像，我要像她一样，做影后，拿大奖！”
　　童雅姿俏皮地眨了眨眼睛，沈文博神色恍惚起来，他不由得又想起了多年前的她。
　　“沈董，秦宇那边来消息了，找到了！她……”白助理突然闯了进来，似是恍然发现童雅姿也在，声音戛然而止。
　　沈文博倏忽站起身来，见白助理目光瞄向童雅姿这才反应过来，“雅姿，你先出去。”
　　童雅姿抿了抿唇，见沈文博神色坚定不容拒绝，到底没敢造次，乖顺地走了。
　　沈文博激动地抓着白助理的肩膀，“查到了？她在哪？”
　　见沈文博如此模样，白助理有些不敢开口了，“沈董，你……你先冷静一下。”
　　“我找了她十几年，你告诉我，她现在在哪里，过得好不好？”
　　白助理低下头有些不敢正视沈文博的眼睛，“沈董，白露她……她已经死了。”
　　轰！沈文博只觉得晴天霹雳砸在头顶，身子一晃，险些栽倒。
　　“你……你说什么？怎么会……怎么会呢！她……”
　　“沈董。这些年我们一直找不到人，是因为白露改了名字，我们的方向错了。她后来叫顾倾，移民去了美国。她……她在美国过得并不太好。”
　　沈文博眼中透出一股恨意，“过得不好？怎么会过得不好呢？她当年红极一时，大满贯影后，身价不菲。何明义那时虽然还没出名，可也拍过两三个电影，钱还是赚了些的！而且我记得离婚的时候何明义是净身出户！”
　　“不是生活上。是……白露得了病，精神病。抑郁，狂躁，自残……后来……”白助理觑着沈文博越来越阴沉的面色硬着头皮说，“五年半前，自杀了。”
　　沈文博摊在沙发上，安神呆滞，一下子好似老了十岁。一双手都在颤抖。
　　白助理有些不忍，开口道：“沈董，她还有个女儿。”
　　沈文博眼睛亮起来，“对！妙妙，还有妙妙！我记得她跟何明义的女儿，离婚后是一直跟着她的。那个孩子现在在哪？”
　　“那个孩子也改了名字，叫做顾晼。在国内，现在是娱乐圈的新晋小花。”
　　沈文博眉头一皱，“顾晼？”
　　白助理张了张嘴，“就是童小姐和文森事件当中，文森特意拉出来给童小姐挡枪的那位。”
　　沈文博恍然大悟，难怪这名字有几分眼熟。
　　白助理早有准备，手机搜出顾晼的照片递给沈文博。
　　那是顾晼《蝶影》的剧照，白露的成名作也是民国片，那一袭旗袍，那一回眸的微笑，风情万种。
　　沈文博颤抖着手触碰屏幕上的照片，不愧是她的女儿，眉目间可真像，与童雅姿五官上的几分貌和全然不同，是神似，是眼神里掩不住的风姿。
　　“沈董，秦宇说他明天就到，具体情况会亲自和你说。”
　　沈文博呆坐着，不发一言。
　　白助理连叫了好几声，沈文博才回过神来，却只说了一句话，“和珠宝公司的人说一声，代言人找顾晼。”
　　白助理一愣，应了声是，心里却不由感叹，还真是爱屋及乌啊。
　　******** 
　　童雅姿躲在门外偷听完全程，悄悄退了出来，一颗心七上八下，眼睛里冒着火。
　　怎么会呢！找了十多年毫无音讯的人，怎么突然就找到了！
　　她一直都知道，自己不过是凭着长得和白露有几分相似才能多得沈文博一些疼爱和看顾。也正是因为这样，她努力让自己去学白露的一切，包括演戏，甚至微整，照着白露的模样动眼角和鼻骨。
　　事实也证明，这之后，沈文博确实对她更好了，甚至和沈曦相比也不差多少了。
　　可是……为什么……
　　童雅姿双手紧握成拳，指甲一寸寸掐进肉里却不知疼痛。
　　怎么突然就找到了呢？不但找到了，那人的女儿还是顾晼！偏偏就是顾晼！以沈文博这些年对白露的念念不忘，顾晼又是白露的女儿，结果可想而知。看，才刚知道消息，连面都没见，一个珠宝代言就砸过去了！
　　而她呢，她在沈家二十多年，事事孝顺沈文博，可她想要些什么，却还得绞尽脑汁去讨好，偏还不一定能得到！
　　凭什么！
　　不行，她不能让顾晼取而代之，那样的话，她就什么都没有了。童雅姿脑海里突然闪过文森，虽说她利用莫须有的孩子，又是怀孕又是流产的演了一出戏抓牢了文森，可如今关之鹏住院，苟延残喘，人却还没死。
　　文森虽然成功入驻关氏，但根基不稳，这时候出手，很可能把自己搭进去，到时候偷鸡不成蚀把米。绝对不行！她不能为此搭进去将要到手的关氏！
　　童雅姿原地转了一圈，忽然看到坐在庭院拿着电脑忙碌的沈曦，一个念头油然而生。她倒了杯牛奶走过去，“曦曦，喝杯牛奶休息一会儿吧。你也忙了大半天了。”
　　沈曦头也没抬，“怎么，去和我爸说想要珠宝代言没要到，把主意打到我身上了吗？”
　　说话永远这么刻薄不留情面，童雅姿心头一滞，面上却好似没事人一样坐了下来，漫不经心地说：“没有，我只是找舅舅说说话，不过，白助理匆匆忙忙跑过来，神色焦急，说什么秦宇那边有消息，还说什么找到了。也不知道找到了什么。”
　　沈曦面色一沉，脸上的笑容瞬间消散不见。白露的事情，童雅姿知道，她这个做女儿的怎么会不知道。从小到大，父母感情就不好，可像她们这样的家庭，政商联姻做了夫妻，感情淡漠的并不少。
　　她在这个圈子长大，几乎都看习惯了，倒也并不觉得怨恨。至少，从小到大，父亲待她和弟弟都很好。做到了一个父亲该做的一切。
　　可如今……
　　沈曦眼光在童雅姿身上转了一圈，她比童雅姿或许知道了更多一些，她知道秦宇。秦宇是沈家的“老臣”，这些年一直负责帮父亲寻找当初的那位红颜知己。
　　沈曦啪地一下将电脑合上，双手抱着回了房。不论童雅姿是什么心思，这件事，她必须查清楚！她可以接受父母感情不好，关系恶劣，却不能接受有小三插足毁了她的家庭。
　　******** 
　　米其林餐厅。
　　陈昊引了梁思言入座。梁思言不动声色理了理自己的V领长裙，看着对面的陆煊使出刚入圈培训时所学习的最美丽的微笑，嘴角上扬四十五度，一颗心如小鹿乱撞。她没有想到，陆煊居然会主动约她。
　　“梁小姐应该知道，我为什么约你？”
　　梁思言一愣，眼神躲闪，低着头满脸歉意，“陆总，如果你是说近期的传闻的话，我很抱歉。但这不是我的本意。你也知道娱乐圈内，媒体喜欢捕风捉影。”
　　“是吗？”陆煊不置可否，十分闲适地喝了口红酒。
　　“陆总虽然不是艺人，手里掌管的却是娱乐公司，而且陆董和陆太太都是圈内人，陆总对圈子里的规矩应该很清楚，也明白我们的无奈。我知道，我应该第一时间出来澄清，可这又没有赶上什么采访的好时候，巴巴地去澄清，反倒有种上赶着去认的感觉。恐怕反而会把事情闹得更大，被媒体歪曲成炒作或者其他。所以……”
　　陆煊放下手中的红酒杯，看着梁思言，语气冰冷，“梁小姐的意思是，你也很无奈？”
　　“希望陆总可以理解。”
　　“可苹果传媒的人怎么不是这么和我说的？”陆煊伸出手，陈昊将资料递过去，陆煊抓过来甩在梁思言面前，“梁小姐恐怕不知道，就在半个小时前，我和苹果传媒的张总刚在这里签了合同，买下了他的苹果传媒。据他说，是有人拿着这份资料找到他手下的主编，让他们帮忙炒作我和你的绯闻。这个人叫做崔小美，是你的前助理。”
　　梁思言面色一变，努力让自己镇定下来，“陆总是不是搞错了，你也说是前助理。她已经被公司开除两个多月了。而且陆总恐怕不知道，她只做了我一个月的助理，在此之前，她是顾晼的助理，跟了顾晼半年多。”
　　顾晼二字一出，陆煊眼中寒光一闪，语气更冷了几分，“你的意思是，是顾晼做的了？”
　　“我……我没这么说，只是大家都知道，上升期的女明星最忌讳闹出桃色新闻。而我和顾晼素来都不太和，最近我得了两个新代言，还在洽谈和沈氏珠宝的合作，又得到了公司重头戏的女主，她难免心里不服。”
　　陆煊眼神微闪，偏头对陈昊说：“打电话给李总，就说我约他明天过来秦唐一趟，商谈一下两家这几年合作的事情，《千妖传》的女主恐怕梁小姐不太合适，秦唐会派自己的艺人出演。去查查梁小姐所说的两个新代言是什么，签的年度还是季度，具体什么情况。约他们的负责人和我见面。还有沈氏珠宝……”
　　陆煊转回头看向额头渐渐冒出细汗的梁思言，“我并不觉得沈氏会选择梁小姐。便是当真选了。我想，我虽然和沈氏关系不深，但和沈曦也算都是哈弗商学院的校友，师兄师妹做了两年，总还有几分交情。梁小姐的资质并不突出，若是我愿意用秦唐的当红影后低价去换，沈曦应该很愿意卖我这个面子。”
　　听到此，梁思言心如擂鼓，坐立不安，这才感觉到对面这位总裁的厉害。都说陆煊温和有礼，这分明就是个笑面虎！
　　“陆……陆……陆总，我们……我们有什么误会可以说清楚。”
　　陆煊不以为意，打断她的话，“没有误会！”
　　陈昊手机叮咚一下，随后递给陆煊，正是公司公关部发过来的声明文稿，陆煊瞄了一眼，点头说：“可以，让他们就这么发吧。用公司的官方账号发。”
　　梁思言心下一沉，她虽不知道发的是什么，却也知道必然对自己十分不利。她后悔了，她是看着以往陆煊也有过绯闻，都没理睬，这才敢出手。而且她也不过只是发了个爆料而已，其他什么也没做，怎么就……
　　“梁小姐，我信奉凡事留一线，并不想赶尽杀绝。所以还请梁小姐识趣一点。既然梁小姐说，你和顾晼素来不和，那么还请梁小姐就是装也给我装出没问题来。顾晼若是争取的，你退避三舍就好。她心思重，事情多，已经够累了，我不想她再多花精力在你这种人身上。”
　　梁思言神色一闪，这……这是……
　　“梁小姐不用猜测我和顾晼是什么关系，我今天所做的事，说的话，顾晼不知道，我也不想让她知道，给她造成什么困扰。所以，我想梁小姐知道该怎么做。
　　梁小姐大可放心，秦唐家大业大，事情不少，我没那个闲工夫一直盯着你对付你。只要你别把心思耍在不该耍的人身上，你往后能走到哪一步是你自己的本事，我不会再干预，但倘若……”
　　陆煊没有再说下去，轻飘飘看了梁思言一眼，起身离去。
　　陈助理绕过餐桌，走到梁思言面前，“梁小姐，陆总的意思，我想你应该清楚了。但我不得不再提醒你一句，对于陆总和顾晼小姐的问题，还请梁小姐不要传出去半个字。其实，如果梁小姐不把顾晼小姐牵扯进来的话，陆总只想警告一下你，给你点小教训，双方做个澄清，并不打算做的太过。”
　　陆煊和陈昊离去，梁思言这才感觉身上那股无形的压力散去，一屁股瘫坐在椅子上。脑子里一片混乱。陈昊最后那句话一直在耳边回荡：如果你不把顾晼小姐牵扯进来的话……
　　所以，就因为这个，她失去了一个大IP大制作的女主，失去了两个代言，连同和沈氏的合作也再也不会有可能？并且被陆煊这么打脸，以他这样摆明了的态度，圈内该怎么看她？
　　她在这个圈子里这么多年，怎会不清楚，大多人都是捧高踩低的，何况陆氏作为龙头老大，谁都要给几分薄面，如此一来，谁还会真心去捧一个被陆氏不喜的人？
　　她要怎样才能再次爬起来？
　　“往后能走到哪一步，是你自己的本事，我不会再干预……”
　　梁思言扯出一丝艰难的笑意，说的好听。以陆氏在圈内的地位，哪里需要他出手干预，只需他摆出个态度来……
　　她的演戏事业恐怕也就到这个地步，再难寸进了。
　　顾晼……为什么会是顾晼！
　　若是早知道陆煊喜欢顾晼，她怎么敢在陆煊面前这么编排，这不是找死吗？可惜，千金难买早知道，世上没有后悔药可吃！


☆、第30章 亲吻

　　公寓。
　　裴佩一双脚架在茶几上, 捧着电脑啪啪打着字, 口中义愤填膺, “真当我家男神太忙, 没空理会她们, 就都可以拉出来炒一炒吗？把我家男神当什么了？想借我们家男神炒CP上位, 门都没有！”
　　“本来觉得我家男神单身这么多年, 有个女朋友也蛮好的。可那也得是个好女孩，是我们家男神真心喜欢啊！这种借机炒作, 还故意投怀送抱，手段简直不要太下作！阿晼, 她没借着这个为难你吧。这种人, 最好想个办法一劳永逸, 不然, 她准要对付你。上次你的礼服不就是她给弄坏的！”
　　顾晼坐在另一侧, 手里捧着本李端科的《无字碑主——武则天》翻看着，对裴佩的话有一句没一句的应着, 心里却在想, 距离绯闻爆出来已经过去好几天了，陆煊是真的不打算做什么表示吗？
　　突然，裴佩“啊”地一声尖叫, 从沙发上跳起来，一碰三尺高，唬得顾晼差点没摔地上去。
　　“这是怎么了？吃错药了？”
　　裴佩一步跨过来抱住顾晼，“我家男神出手了！出手了！”
　　顾晼愣了会儿, 裴佩已经将电脑搬到了她的面前，顾晼一眼便能看到屏幕上的那条微博声明。声明是秦唐公司官博发的，内容有点长，不过总结起来就两点：
　　第一，关于近期网络上有关陆总和某位梁姓女星的传闻纯属子虚乌有；第二，秦唐已买下苹果传媒，自今日起，苹果传媒重组，并入秦唐，与秦唐旗下原本的星光传媒同份数子公司，但财政独立，互不干涉。
　　这两点也就罢了，更为劲爆的是，秦唐这条微博发出之后。华海以及《千妖记》电视剧官博接连表示，梁思言因为某种私人原因无缘《千妖记》，剧组已签约秦唐旗下一姐出演。
　　再有梁思言此前的两个代言的品牌方撤掉了官网上有关于梁思言的所有形象内容。
　　顾晼微张着嘴，不得不说，这个结果让她十分吃惊。而网友们显然更加吃惊。
　　“我男神就是霸气！这手笔！人家传绯闻不过是发个律师函警告一下，我家男神直接把人家公司给端了！简直苏苏苏！天凉王破，有木有！”
　　“别看我家男神平时温温和和的，关键时刻永远这么给力！好期待男神以后真心交了女朋友会怎么样，男友力绝对MAX！”
　　“+1，虽然老是YY我和男神，但也知道我和男神之间的差距，希望男神可以和好姑娘真正谈场恋爱，但梁思言这种耍手段的，呵呵，敬谢不敏！”
　　“陆家真以为自己能一手遮天吗？这权势玩得可真够溜的啊！我家思言也是受害者好吗？凭什么让我家姑娘背锅！”
　　“受害者？别逗了好吗？这几天的绯闻给了你家多少人气，多少关注度！你也不看看过去这么多年，和我家男神传绯闻的也不只她一个，怎么男神就只对她出手了？以我家男神的好脾气，能把他惹毛，也真是本事！”
　　“支持男神，从男神老爸粉到男神的，陆家做人做事向来有自己的原则和宗旨。要不是真查出来和梁思言有关，我可不相信男神会无缘无故这么对付你家！”
　　“陆家这也太托大了吧？《千妖记》的角色也就罢了，凭什么让代言商撤代言人？这样不用赔违约金吗？”
　　“楼上是不是忘了，陆家有今天的地位，手里可不仅仅只有秦唐，还有寰宇。别说握着寰宇百分之二十一的股份。就陆家和周家的关系，那是老铁！寰宇董事长周章对陆家，那是除了老婆孩子，其他不论什么，只需说一句话，他两肋插刀，在所不辞。”
　　“亲，你们想得太简单了。以陆煊这种能把这么大的秦唐掌控在手的人，会去赔付违约金便宜梁思言？不需要终止合同，合同放在那里，代言人闲置，重新再找个新代言不就好了。秦唐那么多艺人，知名度比梁思言高的不知凡几，一个梁思言算什么！”
　　“果然……资本家的套路，我们不懂！”
　　……
　　裴佩嘻嘻哈哈，笑着满口称赞“男神棒棒哒”，顾晼不自觉弯起了嘴角，心里突然生出几分甜甜地仿佛蜜糖一样的味道。
　　叮咚。
　　信息提示音响。顾晼把手机掏出来，便看到陆煊发来的短信。
　　“不是说请我吃饭吗？今晚有没有时间？”
　　顾晼刚准备打字，他的第二条短信就来了。
　　“我知道你今天没有戏。”
　　顾晼噗嗤一声笑出来，这是害怕她找借口不答应吗？顾晼握着手机，悠悠看了眼裴佩，“换件衣服，我们出去吃饭。”
　　******** 
　　餐厅。
　　陆煊笑着拉开椅子请顾晼入座，裴佩紧张地话都说不利落了，拉着顾晼一个劲埋怨，“你怎么不早告诉我，要来见的是我男神啊！我都没好好梳妆打扮一下。怎么办，怎么办！”
　　顾晼轻笑，“这位是裴佩，我好朋友。那天在壹号会所，你救了的那个人。我想着既然是为那天的事情道谢，正主怎么也该到场。”
　　本来预备二人晚餐，无端端多了一个人，陆煊看了裴佩一眼，倒也没不高兴，笑着伸手，“你好，我是陆煊。”
　　裴佩突地一下站起来，颤巍巍握住陆煊的手，“你好，我……我叫裴佩。”
　　就这么轻轻一触，裴佩将手收回来，一颗心都在跳，拍了拍顾晼，“阿晼，你掐我一下，快掐我一下！我居然见到男神了，还握了手！告诉我，这不是做梦！”
　　陆煊一脸懵逼，顾晼哭笑不得，伸手当真掐了一下。裴佩嗷起来，“痛的！痛的！不是做梦！我可以一个星期不洗手了！”
　　顾晼捂脸，丢人啊！
　　“呦，小辣椒，悠着点，你这花痴的哈达子都流出来了。”
　　顾晼三人循声望去，便见沈昱靠在门口，吊儿郎当的模样，眼里带着三分戏谑，三分玩味，还有三分欣喜。他好似没有“不速之客”的自觉，径直在裴佩对面坐了，这才想起来和陆煊打招呼，“陆少，不介意一起吧？”
　　陆煊皱眉，还没来得及回答，裴佩冷笑起来，“介意，非常介意！还请沈少出门右转，慢走不送！”
　　沈昱眯着眼笑起来，“诶诶诶，你这喧宾夺主的，人家陆煊还没说什么呢！”
　　裴佩撩了撩头发，“不好意思，今天我才是主。这顿是我和阿晼宴请陆煊这个恩人的，和你没有任何关系。现在东道主不欢迎你，你可以麻溜地滚了！”
　　沈昱转头一拍陆煊的肩膀，“我说陆煊你怎么回事啊，居然让两个大美女买单，还有没有点风度了。说出去简直是丢了我们京少的脸。”
　　京少说的是京市排的上号的富二代圈子一群少爷的统称。个个家世不凡，非富即贵，还不是一般的富贵，一般的富贵可挤不进这圈子。
　　裴佩翻了个白眼，嘴角冷哼，“和你这种人同为京少的一份子，也不知道倒了几辈子的霉。就你这样的，活着浪费国家粮食，死了浪费国家土地。要我说啊，就该拿瓶化骨散把你给化了。”
　　沈昱半点不生气，“小辣椒不愧是小辣椒，啧啧，这脾气，往后也不知道哪个这么大胆子敢娶了，一言不合恐怕就要谋杀亲夫。”
　　裴佩一张脸垮下来，“本小姐温婉端庄，贤淑良德，只有面对人渣才会化身正义的使者，代表月亮消灭你们。”
　　“温婉端庄？贤淑良德？”沈昱一口水差点喷了出来。
　　二人你一言我一语的激战，谁也不肯吃亏，顾晼和陆煊目瞪口呆，相视一眼，非常有默契地同时往旁边挪了几步。
　　幸好长桌够长，倒也没什么关系。如此一来，倒是仿佛划出了一条道。
　　那边二人忘我战斗，唾沫横飞，这边顾晼和陆煊却怡然自得，闲适地享受美食。
　　说是她来请客，但菜色确实陆煊一早点好了的。大闸蟹，野生菌骨汤，红烧海螺……
　　这几样可谓是她的大爱。
　　陆煊看出她的疑惑，轻轻一笑，“那天剧组聚会，餐桌上就这几样你多夹了几筷子。”
　　顾晼一顿，没想到那等觥筹交错的混乱场合，他还有心记得这些。一时心里又欢喜起来，可转而便又有些惆怅。
　　她转头朝裴佩沈昱看去，两个人吃着东西还不忘“干架”，简直是孜孜不倦，忘我姿态，完全忽略了旁边还有外人的存在。
　　顾晼微微皱眉，陆煊言道：“别担心，我看沈昱没有恶意。他是有点爱玩爱闹，有时候也会失了分寸，但为人并不算坏。你不要因为那天的事情先入为主了。”
　　好吧，她确实有些先入为主了。
　　顾晼转回头，伸手去抓大闸蟹，不料被陆煊一筷子给敲了下来，“已经吃了两个了，不能再吃了。”
　　顾晼望着自己的手指，愣愣地看着他。
　　陆煊盛了碗汤送到顾晼面前，“喝点汤吧。蟹性凉，不能多吃，尤其是女孩子。还有，酒也少喝点，浅尝辄止就好。”
　　说着陆煊已经将她面前的酒杯收走，换过来一杯白开水。
　　顾晼张了张嘴，最终什么也没有说。一顿饭将要吃完，裴佩和沈昱二人居然还在舌战，沈昱似乎特别热衷于挑逗裴佩，每每言语刺激地裴佩暴躁跳脚，他就特别开心，笑得相当邪魅。
　　顾晼敏锐地察觉到点什么，眼光微闪，真准备起身提醒裴佩两句，却闻得陆煊道：“别动！”
　　顾晼回头，不明所以。
　　“嘴上沾了东西。”
　　陆煊伸手扫掉顾晼嘴角的菜渍，指腹触及到那柔软的唇瓣之时不自觉颤抖了一下，脑子里突然浮现出当日偷吻的场景。虽只是蜻蜓点水，一触即离，可那一刻却仿佛有一道电流通便全身，却并不觉得不适，反而十分舒爽，让他意犹未尽。
　　她的双唇唇形十分好看，即便因这吃了东西，去了口红，但原本的颜色也很是亮丽，尤其是在她白皙的肌肤衬托下，似樱红，若丹霞，红润欲滴，更为性感诱人。
　　陆煊喉头一紧，鬼使神差般低头一点点吻了下去。
　　轰！
　　顾晼大脑突然一片空白，心跳加速，一时间，她几乎只能听到自己咚咚咚咚地心脏的搏动声，一下比一下厉害。她忘了回应，也忘了推开，就这么呆呆地怔愣当场。
　　陆煊的吻技还真的是不太好，青涩而又笨拙，可见他确实没什么恋爱经验，更别谈亲吻经验了。也正是因为这样，这个吻并没有持续多久，待得二人分开，陆煊也懵了，似乎并没有想到自己会做出这样的举动。突然间仿佛全身血液涌上头，脸颊至脖子一片绯红。
　　尴尬，实在是太尴尬了。不仅尴尬，还有几分忐忑。陆煊低着头，眼神忍不住去瞄顾晼，见她似是并不厌恶也没有生气，这才松了口气。可经过这一遭，竟是不知道该干些什么，只一个劲地挑好吃的夹给她，细心地帮她去了虾壳，挑掉鱼刺。
　　顾晼也低着头，压抑着胸腔里那颗止不住狂跳的心脏，她突然有些厌恶自己，甚至觉得自己有几分可耻。
　　因为她发现，她表面上拒绝了陆煊的表白，却以另外一种说不清道不明的方式接受着他的馈赠，甚至在刚才亲吻的那一刹那，她居然有些享受，甚至希望这个过程再长一点。
　　她既然已经拒绝，便不该如此，这对陆煊很不公平。
　　顾晼张了张嘴，想要说清楚，却发现怎么也开不了口。她搅动着碗里的美食，心乱如麻。自己好像真的喜欢上他了，怎么办？                        
　　作者有话要说：　　大家应该发现了，对，改文名了。
　　之前的文名可能给人误解，所以我改了。本来之前就说过要改，但一直没想到合适的文名，就一直拖着。现在文下有读者说到此事，所以，就先用这个文名吧，反正我取名无能，大概也想不出其他文名了。
　　女主其实外表女王范，可内心很脆弱。
　　对于之前给大家造成的误解，我深表歉意。
　　我也觉得我对女主事业上写的不多。大家一直在叫男主，呼声太高，害得我一直给男主加戏去了。【就这样了，还有人说男主戏份少！╭(╯^╰)╮，宝宝不高兴了，宝宝有小情绪了！】
　　不过，也是我个人笔力有限，可能对女主的演戏方面写得有点不顺畅，因为每次写这种，我都卡。
　　所以，对不起。既然剧情已经这样发展了，那么，我就按照这个调调写了。
　　事业工作当然会有，不然我还写什么女主文，但是女主和男主的互动估计占比也会比较多。
　　我尽量努力，两方面的占比摊平。
　　如果有不喜欢的，我只能说些抱歉了。
　　还有，预告一下，明天是个肥章！


☆、试镜

　　公寓。
　　吃了饭回来, 裴佩便将顾晼按坐在沙发上, 一副“三堂会审”之势。
　　顾晼有些心虚, 只能选择先发制人, “你跟沈昱怎么回事？”
　　裴佩斜眼, 大手一挥, “别想在我面前来这套, 不管用。我和沈昱压根不是一种人。他就是那些事事顺着他的见多了，没见过我这样的, 所以兴趣来了，玩一玩。也不看看, 老娘是他能玩得起的吗？你不用担心我和他会有什么, 说说你吧。”
　　顾晼眼神躲闪, “说我什么？”
　　裴佩翻了个白眼, “你当我瞎啊！餐桌上, 陆煊点的都是你喜欢的菜，伺候得你舒舒服服, 温柔细致, 心细体贴。而且，他居然还亲你了！你当我没看见！”
　　顾晼一愣，不是在和沈昱吵架吗？
　　裴佩一嗤, “你还真以为我和沈昱斗来斗去，不知道你们在干什么？我是这么见色忘义的人吗？你和一个陌生男人在一起，什么情况我都不知道，能放心吗？何况沈昱连个色都算不上, 最多算颗老鼠屎。”
　　顾晼听得发笑，心里却是暖的。她的朋友不多，知心的也就裴佩一个。望着裴佩关切的眼神，顾晼嘴唇微张，“陆煊说，他喜欢我，在追求我。”
　　裴佩张大了嘴巴，啪地一掌拍在大腿上，“我去！陆煊走了什么狗屎运，居然能把你给收了！”
　　顾晼哭笑不得，“我以为你要说，我走了狗屎运能获得你男神的青睐。”
　　“哼，男神是男神，我们什么关系，男神怎么比得上你！”裴佩一把抓过顾晼的胳膊，色眯眯看着她，“你们发展到哪一步了？”
　　顾晼将这段时间发生的事情娓娓道来，本以为裴佩会暴跳，谁知裴佩表现十分安静，看着顾晼沉默不语，这氛围让顾晼突然有些不适应，也有些忐忑。
　　裴佩长声一叹，“阿晼，当局者迷，旁观者清。如果不是你也喜欢他，以你的智商，你会看不出来，陆煊那个什么鬼协议不过是换了个方式来追你吗？而且，以你的性格，若不是你心中有意，他吻你，你早就一巴掌扇过去了。”
　　顾晼心一抖，不得不说，裴佩的每一句话都说中了。她确实……似乎对陆煊……
　　“你在怕什么？”裴佩站起身来，豪气万丈，“亲，像陆煊这样的优质男，喜欢了还不赶紧上，直接脱衣服扑到干一场，管他那么多！送上门来的极品大帅哥，不嫖白不嫖！”
　　顾晼被她这等激情唬了一跳，嘴角抽搐。
　　裴佩讪讪摸了摸鼻子，揽过顾晼的肩膀，“好啦好啦，知道你有精神洁癖。不过……”
　　裴佩做到顾晼对面，“我们来算一算。郎情妾意，为什么不答应？现在社会，谈场恋爱，难道你还非得指望个天长地久？若是不指望，那有什么好纠结，只管眼下快活就行了。你若是指望，那更得答应。这世上渣男多，我们家裴正义可谓其中翘楚。
　　但这不代表就没有好男人了啊！就目前已知的几对，陆庭川夏时，那是陆煊他爸妈；周章苏菲，那是陆煊的干爹干妈；沈卉唐平，再加你和我说的你周老师夫妇，都是陆家世交。这里头的老公哪个不是好男人？这些好男人，不是老爸，就是叔叔辈，看着陆煊长大的。
　　陆煊在这种大氛围下耳濡目染，想来也差不到哪里去吧？就目前表现来说，资质上佳。你若想找个天长地久，一心一意的，他的忠诚几率可比别人高多了。”
　　裴佩叹了口气，“你这人就一点不好，有些事喜欢藏心里，不和别人说。你不说呢，我尊重你。可我们这么多年的朋友，你就算不开口，我也能猜出来几分，你父母恐怕关系不好，你母亲的死必然有蹊跷，恐怕和你那渣爹脱不了关系。你要死要活地挤进娱乐圈，也和这个有关吧？”
　　顾晼身子一晃，一颗心都提了起来，神色复杂地看着裴佩。
　　裴佩坐近了两分，抓着顾晼的手，认真看着她，“阿晼，人最怕的就是因噎废食。就算我们的爸妈婚姻都不幸，但不代表我们不能得到幸福。难道因为这样，我们这辈子就不结婚也不谈恋爱了吗？”
　　“我……我……”顾晼张着嘴，却不知道说些什么。
　　裴佩惊讶地发现她浑身都在抖，不自觉抱住她，“阿晼，你自己的感情应该自己做决定。我并不是让你一定要接受他，只是作为你的朋友，我不想看到你关闭自己，不愿意你这么累。阿晼，你明白吗？
　　如果你真的过不去心里这个坎，那么就早点了断，不要这样藕断丝连，对你不好，对他也不好。和他说清楚，所有联系方式都拉黑，不联系，不见面，不交集。”
　　顾晼一震，裴佩这句话没来由地让她的心一颤，好似哪里缺了一块，很不是滋味。想要答应裴佩，那个“好”字用了许多力气，终究没有说出口。
　　不可否认，裴佩说中了她一部分心事，只是却未必是全部，终究有些东西，裴佩并不清楚。
　　******** 
　　次日，《女皇》试镜现场。
　　何明义的地位高，这次又是说的全角色试镜，没有内定，因此来的人不少，有些是导演组发的邀请，有些是靠关系拿到的机会，大伙儿济济一堂。有认识的彼此谈笑，不认识的也礼貌地点点头，算是打个照面。
　　顾晼寻了个角落的椅子坐了，轻轻揉额角，昨晚胡思乱想了好一通，到底没有休整好。秋琳安慰道：“别担心，她们或许比你还紧张。因为站得越高，摔得越重。越是有地位有名气的，越怕结果落空，面子上难看。”
　　顾晼一愣，今日来试镜女主的，除了两位副导去学校找来的新人，已出道的里头，再次也是童雅姿这等一线女星，已有过实绩电影，唯独她什么都没有，不论人气，咖位都是最差的。
　　秋琳怕是误会了，顾晼也不结实，轻轻一笑，“琳姐，这情况我之前就已经算到了。放心吧，我知道该怎么做。全力以赴！”
　　她为这个试镜做了太多准备和动作，甚至就武则天的一生几个关键时刻的场景都做过预演。她有这个信心，也必须得有这个信心。
　　于晓冉风风火火地走过来，“拿到了，拿到了！”
　　顾晼接过号码牌，13号。试镜女主的一共十五个人，这个位子还真不太好。于晓冉有些愧疚，“对不起，阿晼姐，都怪我手气太差了。”
　　“不怪你！说是抽签，但总有些关窍的。和你没关系。”
　　于晓冉松了口气。
　　“阿晼，你在这里啊！”
　　声音来的太突兀，三人回头望去，便见梁思言走了过来，满脸堆笑，“你是13号？这可得等一阵子。可以先休息休息，养精蓄锐。对了，我这还有些吃的喝的东西，不嫌弃的话，可以先用点。你这号码恐怕得过了中午，那会儿也不知道方不方便吃东西。”
　　顾晼木然点点头。
　　对于梁思言为什么出现在这里，顾晼并不意外。她也是来试镜的，只是试镜的不是主角，而是一个没什么戏份的女配，连女四都算不上。然而这等国师导演，金牌团队，又是大制作，二三线的艺人能露个脸，往后履历上也会好看几分。
　　让顾晼意外的是她的态度！她态度不对！这太不寻常了！便是以往两个人嬉皮笑脸的装作什么事也没有，可言语里总会有几分阴阳怪气，可这真挚到略带几分讨好的表情是怎么回事？
　　看着梁思言离去，顾晼与秋琳，于晓冉面面相觑。
　　于晓冉悄悄说：“她今天是不是吃错药了。这么热情，刚刚在抽签那里碰到我还主动和我说话，尤其还是和和气气的，没有夹枪带棒讽刺人，差点没吓坏我。”
　　顾晼摇头，不明所以。于晓冉直接把梁思言留下的东西提走扔了，“谁知道有没有下毒，还是不要吃的好！”
　　看着她如临大敌的模样，秋琳和顾晼忍俊不禁。
　　不料，真让梁思言算中了，轮到顾晼时，已经过了中午。顾晼甚至还歪着小睡了会儿。
　　拿着号码牌进入内室，三台大机器立着，架势颇大。导演，两位副导，编剧都在。
　　试镜到现在，他们也都乏了，顾晼简单地做了个自我介绍，副导闫森就直入正题，半句废话都嫌多，“这里三个场景，你选一个。”
　　三个场景，一个是武媚娘刚入宫的时候，一个是她成为女皇睥睨天下的时候，一个是她亲手杀死长女的时候。
　　顾晼深吸了一口气，努力压抑住对何明义的恨意，毫不犹豫选了第三个。台上几位面色平静，想来也知道，今日试镜的，恐怕大多选的这场，没什么新鲜感。
　　前两场，一个尚且年少，一个已坐拥天下，性情都较为单一。唯独第三场是矛盾的冲突点，是她性情的转变点。也是最能发挥出实力的地方。只是即便同一场戏，不同的人演出来的方式也是完全不同的。
　　顾晼闭上眼睛，再睁开来时，眸色已经变了。
　　她跪坐在地上，手里抱着道具娃娃，微微抬头，这个动作自导演喊开始后不到三秒，一气呵成，就连眼眶里也瞬间滑出了泪水，一滴一滴滴落在襁褓上。
　　顾晼颤抖着双手捂住孩子的口鼻，嘴唇哆嗦着，“别怪我，怪只怪你为何要生在帝王家！皇后虎视在侧，不下点血本，我如何立足后宫，如何……如何取她而代之！”
　　何明义和闫森几人皆是一愣，不得不说，在只有一句话场景提示，剧本台词全都没有的情况下，让演员自己构建故事情节，是一大难题。但之前的演员不是没有做的好的，并不出奇。
　　让他们为之震惊，并且眼前一亮的是，顾晼几乎不需要时间思索，入戏极快，尤其那似断未断地眼泪，滴滴滑落，没有间歇，便是如此哭着，嘴角却藏着一抹坚定的笑意。
　　再有便是她的台词，音色极好，带着些微颤音，却不失坚定，甚至还透着对王皇后的恨意以及对权利的欲望。
　　一张口，便叫人跟着入了戏。
　　孩子在怀里的声息越来越弱，而与之相对的，顾晼喉头发紧，呼吸一下下急促了起来，“你且去吧，死后我必为你请高僧超度，送你重新投胎转世。”
　　最后一句已带了几分鼻音，眼睫震颤，却强硬地让自己眼睁睁看着，不肯闭眼偏过头去。
　　待孩子渐渐断了气，顾晼缓缓将手移开，仰着头，嘴唇一张一闭，却并没有说出什么来，只有胸膛间的起伏，喉头的呵气声在告诉众人，她在努力平复自己的心绪。
　　下一刻，她站了起来，抱着孩子走向卧榻，那步子极重，走得极慢，每一步都好似有千斤重。
　　将孩子放置到床上，顾晼呆呆看了他好一会儿，转而嘴角上扬，慢慢转过头来，对着三号机的特写，露出一个笑容。
　　她脸上泪痕犹在，可眸子里却已见不到泪光，那笑意穿透眼底，带着两分欣喜，两分得意，两分坚定，余下四分是对即将到来后续阴谋大战的雀跃以及报复的快感和即将到手的权柄的势在必得。
　　这一下就连何明义都怔住了。
　　顾晼一回身，九十度鞠躬，“谢谢导演，我演完了。”
　　台上几人恍惚半晌才回过神来，编剧和闫森面上都带了几分惊喜。对，惊喜，十分惊喜，这是个好苗子。不过现在不宜多说什么，闫森只淡淡地说了句“回去等通知”。
　　可是等顾晼一离开，大家就炸开了锅。
　　闫森喜上眉梢，“好久没看到这么有潜质的孩子了。”
　　另一位副导梁坤心下大震，眼神闪烁，“是有几分本事，不过模仿的痕迹太重了些。现在的女孩子都不肯自己琢磨，以为按着经典演就能成经典吗？真当人人都是白露啊！”
　　说完这话，梁坤还特意转头看了何明义一眼。何明义与白露当年是隐婚，不曾向外界宣扬，只是媒体捕风捉影，倒也透出过那么零星半点的消息，未曾确证。然而圈内还是有不少人知道的，不巧，梁坤就是其中之一。
　　这话的意思就十分明白了，白露当年也演过武则天，模仿白露来试镜，为的是什么，何明义自有掂量。
　　闫森面色一沉，摇头说：“童雅姿确实模仿痕迹太重，可顾晼不一样。她的身上可以看出白露的影子来，可演绎的方式却自成一体，脱离了白露的框架桎梏。倒有几分像是……像是……”
　　闫森有种感觉在心头却说不清道不明，编剧张鑫替他说出来了，“像是白露教出来的徒弟，尽得白露真传，却又保留了自己的风格。”
　　闫森一拍板，“对！就是这种感觉！”
　　梁坤嘴角微动，“这话过了吧？白露那可是传奇。顾晼才多大？就她？”
　　张鑫摇头，“顾晼还年轻，年少气盛，自信又自负，难免有几分锐气，可她的能力和灵性都不错，而且我从她身上看到一股子冲劲，假以时日，或许真的能成为下一个白露。”
　　闫森叹道：“就刚才那一幕，心理戏演得十分不错，既有对女儿的不舍，也有杀人的恐惧，更有对权势欲望的渴求。若说这些还不算什么，前面的试镜者也表现出来过，那么这最后一幕就不一样了。”
　　张鑫笑起来，“我们今天看了这么多场，在这之前唯一让我们有探讨兴趣的就是影后况微云。况微云在孩子死后大哭，痛彻心扉，确实让人感同身受，可是，我总感觉不太对。却说不出哪里不对。
　　现在看到顾晼的表现，我才明白，武皇是一个权力欲望胜过亲情的人，这种时候可以想见，孩子一死，她和王皇后还有一场硬仗要打，她需要掌控主导权一击必中。她处心积虑自导自演了这一出戏，绝不会在这个紧要关头松懈去哀悼自己的孩子。顾晼所表演的才是我想要表达的武皇。”
　　闫森十分赞同，顾晼小小年纪，可你看她把杀害亲女时的矛盾，孩子死亡后的痛楚，转瞬的呆滞，再到后来阴谋得逞的快意等等，感情的过渡之间的起承转合，表现得很到位，行云流水，一气呵成。而且，她的表演很有渲染力。”
　　梁坤心头越发不快，也越发焦急，“我倒不觉得，我更加欣赏况微云。她的表演更具有技巧性，而且更有张力。”
　　几人你来我往，各抒己见，倒是十分热闹。何明义不发一言，沉默良久，突然冒出一句话，“顾晼多大了？”
　　这话声音不大，却足够让在场几人听得一清二楚，讨论声戛然而止，众人皆愣。还是闫森率先回过神来。
　　“23岁。”
　　“出生年月？”
　　闫森翻了翻桌上顾晼的资料，“1月5号。”
　　何明义的手一抖，钢笔啪嗒一下极为小声地落在桌子上，“她……她妈妈叫什么？”
　　这话让闫森有些莫名其妙，特意翻开了顾晼资料的第二页，“美籍华裔，LUCY。”
　　“有中文名吗？”
　　“有！中文名，顾倾。”
　　何明义一顿，满脸疑惑，显然这不是他预计的答案。他伸手将资料拿过来，指腹顺着一行行的信息滑下来，果然便看到了父母那行，确实是顾倾。
　　而在父亲那一行，却什么也没有。
　　何明义心头打上了一个巨大的问号。                        
　　作者有话要说：　　这章裴佩的话只是铺垫，对女主心理的剖白。
　　我打算三章以内让女主接受男主。最多三章，尽量两章。
　　所以，之后的两章你们可能会看到男女主的相处日常……
　　对，没错，日常。像上篇文一样的日常。
　　有这样的相处，下一步才能顺其自然地让女主接受男主。
　　这是一个起承转合。
　　所以，有想看的吗？想看，你要留言告诉我啊，不留言告诉我，我怎么知道你们想看呢！
　　打广告：
　　预收文：
　　我本天骄
　　APP的小天使请进入我的专栏收藏本文
　　【特别感谢】
　　z慢慢m扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-06 09:24:45


☆、相处

　　试镜出来, 于晓冉便凑了上来, “阿晼姐, 怎么样？”
　　秋琳咳嗽一声, 使了个眼色, 那模样倒是有几分父母应对刚出考场的孩子, 不敢询问成绩一般, “阿晼也累了，先回去休息吧。”
　　“不了, 琳姐，你和晓冉先回去吧。我有点事。”
　　“别担心, 试镜结果不是还没出来吗？就算没选中也没关系, 我手头给你找了两个资源。都很不错。你的能力是有的, 不用……”
　　顾晼轻笑, “琳姐, 我觉得我像是会因为这么点事而被打击自信心，开始怀疑人生的人吗？”
　　秋琳哑然, 随即明白了顾晼的意思, 恍然觉得自己方才的安慰有些多余。
　　“琳姐，我是真的有事。”
　　秋琳耸肩，“那就好, 不干涉你的私生活，我不问。但是如果有什么特殊情况，一定要提前和我报备。你知道的，你现在正在上升期, 形势大好，不宜传出绯闻。”
　　秋琳的意思也明确，顾晼脑子里突然冒出陆煊的脸来，转瞬轻轻晃掉，“知道了，琳姐。”
　　目送秋琳和于晓冉离开，顾晼松了口气。
　　说有事，是真，也是假。
　　她心绪不平，看起来面色如常，唯有手心里的汗出卖了自己。
　　她到底没有办法无事人一般对待何明义。
　　倘或这次落选，那么她要再有接近何明义的机会不知要等到何年何月；倘或入选，那么她们在同一个剧组，朝夕相处，比起钻研演技和剧本，她目前更紧迫地是如何坦然面对何明义。
　　何明义不是傻子，她身上无意间透露出来的敌意，他不会感觉不到。只是如今她们接触不多，他也未曾多想，可往后呢？她不能让他瞧出端倪。
　　顾晼走在路旁，试镜地点在某电影学院，地处郊区，这一道少有行人。因此倒也没人发觉这么一位大明星。而且今日来试镜的明星不少，即便认出来也不显眼。
　　两旁树木葱翠，阳光透过枝叶挥洒下来，在地上倒映出斑驳的剪影。偶尔还有鸟儿的低吟，这样的美好倒是让顾晼一点点平静下来，嘴角弯起，她绝不会这么轻易被打败，不就是一个何明义吗？回去翻出写视频照片，每天多看看，练习练习总能过关的。
　　这么想着，手机就响了起来。是陆煊的。
　　电话刚接起，还没来得及说话，只听对方道：“朝你七点钟方向看看。”
　　顾晼微微转身，七点钟方向，道路对面，一辆法拉利以堪比乌龟的速度行驶着，驾驶座上的正是陆煊。
　　“上车吧。”
　　顾晼轻声失笑，上了车，陆煊弯身过来给她寄安全带，那近在咫尺的帅气脸蛋，呵在脖颈间的气息，还有拉过安全带时那双不小心触碰到她小腹的手，满满的男性荷尔蒙的味道。
　　顾晼突然发觉她有些躁动，心跳再次加快了！等意识过来后，真恨不能掰开自己的脑袋看看，里面是怎么了！她居然对一个男人有躁动，而且还有那么点莫名其妙的欢喜和冲动？
　　EXM？
　　这一认知可谓刷新了顾晼的三观，连她自己都无法接受！
　　内心OS弹幕不断排队刷屏：这货不是我，这货绝对不是我！
　　“怎么就你一个人，经纪人和助理呢？”
　　顾晼回过神来，“我让她们先走了，想一个人走走。很久没回校园了，林间漫步，不失为一种享受。”
　　这话本是托词，顾晼随便一说，可却让陆煊想起当年美国校园林间的那一对对身影，激情火辣，“我听说校园情侣最喜欢在林间漫步，是吗？”
　　顾晼一头雾水，“应该是吧？大学时候见了蛮多。”
　　应该？也就是说自己没试过。
　　陆煊嘴角不经意间扬了起来，愉快地终结了这个话题，转而回到原本的问题上，“既然是享受，那么我把你叫上车，是不是扫了你的兴致？”
　　“兴致？”顾晼一笑，“谈不上。不过，我倒是很好奇，现在总裁都这么闲吗？怎么说，秦唐也是业界大佬，旗下还有几家文学网站，传媒公司，事情本来就够多了，而且你现在不是刚接手了寰宇地产的项目？”
　　寰宇地产虽然名字上只冠了寰宇，却是早年间秦唐和寰宇联手建立的。也就是说，陆家在这个上面除了寰宇的股权分红，还有来自于秦唐的股权。
　　并且更值得一提的是，寰宇的董事长周章唯有一个儿子周一恒，周一恒目前在国外读书，念的还是建筑设计，对经济管理半点兴趣都没有。可以想见，即便往后周家保留股权，但这掌权人自然会易主，寰宇和秦唐都会落在陆煊手里。而显然，周章现在将寰宇地产交给陆煊，便是存了栽培和铺路之意了。
　　这大约也是为什么梁思言的那两家代言商连眉头都不皱一下，火速配合陆煊的原因。
　　陆煊看了顾晼一眼，似笑非笑，“你都说了是总裁，事情当然有下面的人去做，如果什么事都要我亲力亲为，那要他们干嘛？”
　　“啧啧，资本家！”
　　陆煊抿嘴轻笑，“去哪？送你。”
　　“回家。”
　　陆煊眼珠一转，“也就是说今天没有其他活动和安排？既然这样，带你去个地方。”
　　顾晼一愣，还来不及回答，陆煊已经一脚踩了油门。
　　他们来的是一个小区，地段不错，只是似是有了些年头。顾晼随着陆煊上楼，在17楼停了下来。在陆煊掏出钥匙开门的那一刻，顾晼便明白了，这处怕也是陆家的房产之一。
　　复式楼，楼层不高，但面积挺大。一应装修，家具家电十分齐全，不像是没有人住的样子。
　　陆煊看出她的疑惑，解释道：“我十二岁以前都住在这里。只是后来秦总退休，我爸买下了他的股权，接手了秦唐，还和周叔叔成立了地产公司，越做越好。圈子也慢慢扩大，在住在这里就有点不合适。圈子里的传言也多，避免麻烦，只好随群。这才搬了家。”
　　顾晼点头。
　　“走吧，带你参观一下！”陆煊踏上楼梯，回头伸出手。
　　顾晼一愣，犹豫着将手放在陆煊手心。陆煊面上的紧张与期待瞬间转化为欣喜，暗自使了两分力气，将她的手拽紧，似是生怕她挣脱一般。
　　刚上二楼，便看到小客厅的那架立式钢琴。
　　陆煊有些不舍的松开她，坐在钢琴旁弹了起来。
　　《卡农》。
　　自音乐响起，顾晼就听了出来。她虽非专业人士，却也知道一点。《卡农》传说是帕赫贝尔为喜欢的女孩告白而作。
　　陆煊的意思不言而喻。他十指白皙修长，指尖翻飞，在琴键上快速扫过，如同蝴蝶展翅，海燕飞舞。一个个音符仿佛有灵性一般从他的指尖跃出，叮叮咚咚，宛如大珠小珠落玉盘。
　　他歪着头看她，眼睛里的柔情让顾晼一怔，只一眼，好似就能沉沦进去。
　　顾晼微微挪开目光，心下却越发不平静了。
　　或许她错了，不是好似，是已经沉沦。这一刻，她倚在门框，看着他，竟生出几分想与之携手共度一生的念头，脑子里有个声音轻轻地说：就是他了。
　　顾晼眸色微闪。
　　“如果你不打算接受，就不要拖泥带水，藕断丝连，对你对他都不好。”
　　裴佩的话再次响起，顾晼张了张嘴，可看着陆煊，她发现，那些想要撇清的拒绝话语，她根本就说不出来。
　　不知从什么时候开始，她已经对他动了心。她渴望他的体贴，贪恋他的温情。
　　她，远比自己想象的要喜欢他。
　　一曲完毕，顾晼并没有别的表示，陆煊倒也不气恼，带着顾晼接着参观。
　　整洁清爽欧式风的大居室是父母的，满眼粉红色装饰的公主房是妹妹夏初的，处处机甲酷炫甚至连床都是蝙蝠车形状的房间是他的。
　　当然还有琳琅满目的玩具房。一眼扫过去，过半都是蝙蝠车的模型，各种各样。
　　陆煊无奈耸肩，“我小时候特别喜欢蝙蝠车。”
　　顾晼撇嘴一笑，“看得出来，不过，也真够败家的。你这一屋子的模型玩具，恐怕都够人家普通人买个小户型的经济房了吧。”
　　陆煊轻笑不语。
　　顾晼一路看过去，惊疑地发现蝙蝠车的镜头有一个小盒子，打开来，里面是一只粉红色的魔法棒，还是女生款。盒子底是两张画，一张白雪公主，一张圣诞老人。都是模板涂色，图画线条已经有了，只需把色彩填上去。可即便如此，填上去的色彩也并不均匀，可以看出是小孩子的手笔。
　　奇怪的是，圣诞老人的雪橇上还歪歪扭扭的画了个小女孩子，那线条笔触，比火柴人好不到哪里去。
　　顾晼失笑，“没想到你小时候还喜欢迪士尼公主童话啊。这种东西，一般只有女孩子喜欢吧？”
　　至于她为什么没想过会是夏初的，那是因为陆家壕，夏初有自己单独的玩具房，刚才已经参观过了。
　　陆煊咳嗽了两声，有些尴尬，“这个……魔法棒是幼儿园活动的时候，一个朋友送的。白雪公主的画也是她送的。至于这张圣诞图，是我本来画好，准备送给她的。”
　　顾晼睨了他一眼，“一看就知道是女孩子，青梅竹马啊？”
　　陆煊眼神一闪，“就是妙妙，和你说过的。”
　　顾晼怔在原地，一时有些回不过神来。怪不得看着白雪公主那张画的时候，怎么总觉得这涂色方式如此眼熟！
　　“那会儿，我还不满六岁，她也不到四岁。可惜，后来她妈妈和何叔叔离婚，她也转了学，这幅画我就一直没能送出去。”陆煊眼底神色有些复杂，一眨不眨地看着顾晼，似是想从她面上瞧出什么来。
　　然而顾晼并没有察觉，听到何明义的名字，她心头一滞，转过身，背对着陆煊将东西塞回盒子里，故作轻松道：“画得真丑！好了，楼上参观完了，我们下去吧。”
　　看着顾晼自顾自地走出房间，陆煊将盒子盖紧，回头望着顾晼的背影，又瞧了眼手上的盒子，心底的疑惑一圈圈漫开，似乎有一个答案想要破开这团团迷雾，跳跃而出。                        
　　作者有话要说：　　下一章：在一起！
　　话说，你们都没有发现，我的男主女主的名字是配对的吗？
　　煊有日出之意，晼为日将落时。
　　所以，这么一解释，你们是不是就不会打错我男女主的名字了！
　　目前为止，我已经见过好几个“wan”字了。
　　o(╯□╰)o我真的不是故意要找个生僻词。只是想找个和男主名字搭的。
　　预收文：
　　我本天骄
　　APP小天使可以进入我的专栏进行收藏。
　　【特别感谢】
　　z慢慢m扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-07 09:34:52


☆、在一起

　　两人下了楼, 各自压下心底的情绪, 当做什么事也没有发生过。
　　“饿了吧！面？可以吗？”
　　顾晼无可无不可, “好！”
　　陆煊打开冰箱, 取出鸡蛋, 西红柿, 牛肉, 又从橱柜里拿出面条。顾晼看得一愣一愣的，“你不是说这房子是你十二岁前住的地方吗？那么距离现在怎么也该有十三四年了, 食材居然还这么新鲜？”
　　陆煊轻笑，“这个要归咎于我爸妈。他们会时不时来‘故地重游’, 回顾当年在‘爱巢’的温馨日子, 当然还有一个很大的原因, 是想躲我和檬檬两个电灯泡, 过自己的二人世界。后来久而久之, 隔三差五回来一趟也就成了习惯。所以这里一直请了阿姨照料着，一切吃的用的, 随时更新。”
　　“怪不得。你爸妈还挺恩爱啊, 这么有情趣！”
　　陆煊忍不住抱怨，“何止恩爱，我爸那简直是丧心病狂。我记得我小时候总喜欢黏着我妈, 为此不知道吃了我爸多少亏。我刚去美国读书那年，就因为碰巧给我妈找了个徒弟，让我妈忙了好一阵没工夫搭理他。
　　他就搞报复，把我所有的资金都冻结了, 除了学费，就连生活费都不给。还塞给我一张名片，推荐我去给一家餐厅端盘子，美其名曰特别关照我，至少不会饿死。”
　　顾晼噗嗤一声，忍不住笑出来。她总算了解上次在她家，陆煊说因为穷没钱去餐厅，只好自己煮，因此有了一身好厨艺是什么意思了。
　　源头竟是在这里。不过，想来“报复”是假，想要锻炼他才是真吧。
　　说着，陆煊已经洗好了食材，咚咚咚，下手如飞，刀法娴熟，简直看呆了顾晼的眼。虽然知道他会做饭，可之前吃的两顿都是粥，即便有几样小菜，也都十分简单。而且，这知道是一回事，亲眼见到又是另外一回事。
　　那张着嘴惊讶莫名的表情逗乐了陆煊，陆煊手下更快了几分，牛肉切得很碎。架锅，放油，下锅，一气呵成，丝毫不见慌乱，甚至还能一边炒菜，一边照看顾晼，“去客厅歇会儿，这里油烟味大，别溅到你。”
　　顾晼微微皱眉，EXM？我这在厨台外边，离锅足有两米多的距离，你和我说会溅到？什么油这么恐怖！
　　“客厅电视柜抽屉里有碟片，你可以找喜欢的看看。我做好了叫你。”
　　顾晼耸肩，退了两步，倚在餐厅一端，默默看着陆煊忙碌的背影。
　　诚然，裴佩说的很对。然而，裴佩对于她的童年经历，她的父亲，她的母亲并不清楚。
　　她害怕，不仅仅是因为父母的前车之鉴，还有怕自己无法去爱。
　　这些年来，她和母亲相依为命，除了画画，就是学表演。母亲强加在她身上的东西，这么多年来已经深入骨髓，即便后期母亲选择放过她，可她却已经无法放过自己了。
　　她是带着对何明义彻骨的恨回来的，毕生所愿就是将何明义拉下马，让他身败名裂。不惜任何手段。是的！任何手段！所以，如果真到了那一天，顾晼想，她大概什么都做的出来。
　　她不知道靠如此浓烈的恨意支撑着活下来的自己要怎么去爱陆煊，去接受他的好意。
　　诚然，理智上来说，若是有陆煊的帮助，她的目的会更容易达到。可是，越是这样，她越是不愿意如此。
　　她害怕……害怕自己的这种思想玷污了他，害怕把他也扯进这些肮脏的污秽不堪的上辈子的恩怨里，更加害怕他知道她的过去。
　　每个人都有自己不愿与人言的秘密，她的过去就是这个秘密。
　　母亲那么骄傲的一个人，从天之骄女变成一个“疯子”，别人会怎么想？她不愿意让母亲死后还去承受外人异样的眼光，即便不是鄙夷，而是同情和怜悯。母亲也绝不会愿意看到。
　　而她自己也一样。那些年被关在柜子里，床底下，甚至有时候母亲半夜发病会把她从床上拉起来，让她拼命学表演的日子，她不想任何人知道，也不想自己去回忆。
　　她继承了母亲的天赋，也继承了她的倨傲。
　　所以，明知道只需她拿出证据来，将这些年她和母亲的遭遇曝光，何明义就已经面临身败名裂之局。可就是这最简单的方法，是她最不愿意用，也绝对不会用的！
　　顾晼深吸了一口气，眼神幽暗，唯独看向陆煊时带着一丝柔情。
　　她以为这辈子不会恋爱，不会结婚，可偏偏就遇到了他。
　　她发现和他在一起的时候，她总是特别的安心。这种感觉，十九年来，她第一次得到。她享受这一切，享受和他在一起的每一刻，并且念念不忘。
　　拖泥带水从来不是她的性子，当断不断，必受其乱。既然如此，总得做个选择。
　　顾晼想，她大概已经有答案了。
　　“好了！”
　　陆煊将面端上来。
　　别看只是一碗面，食材相当丰富，鸡蛋煎得橙黄透亮，西红柿清香可口，尖椒牛肉的盖码吃起来又辣又爽，最值得一提的是汤底，她没见到陆煊做汤，不知是怎么弄的。可这股浓郁的香味勾得她连碗底都差点舔了。
　　陆煊摇头失笑，“果然是，世界之大，唯美食不可辜负。”
　　顾晼一怔，这是她发在微博上的句子，陆煊明显在说她是个吃货！顾晼翻了个白眼，看在他给她做了三顿饭的面子上，暂且先饶过他了。
　　先说正事！
　　顾晼正襟危坐，按着陆煊神情突然严肃起来。
　　“陆煊，我想过了。其实，那个荒唐的协议和你最近的所作所为，我们心里都清楚是怎么回事。只是，我潜意识里一直骗自己这是补偿，借此一边享受着你对我的付出，却又不愿意承担相对的义务。
　　裴佩说得是，这是不对的。我要么答应你的追求，要么下定决心和你一刀两断，彼此互不相干。我们不能继续这种不正常的暧昧关系。”
　　陆煊心头一滞，呼吸都急促了起来。
　　“我很认真地想了一晚上。本来今天痛快地坐上你的车，顺从你来到这里，是想要借这个机会和你说清楚，做个了断的。可是……”
　　了断二字一出，陆煊气息都停滞了好一会儿，心中五味陈杂。等听到“可是”二字时，心似是又活了，“可是什么？”
　　简单的四个字，他却说得有点抖，他想要听到这个结果，却又怕听到这个结果。
　　“可是，我发现，我说不出口。我……我舍不得。舍不得你的温柔，你的体贴，你的细心，还有，你给我做的好吃的。”
　　顾晼眼睛里不由自主溢出了些许泪水，耸了耸肩，努力让气氛变得不那么沉重一点。
　　“所以，我决定了！陆煊先生，你当初说的话还算数吗？”
　　陆煊一呆，还没回过神来，只听顾晼又道：“就是那天你送我仙人球，问我要不要做你的女朋友？还算数吗？”
　　陆煊有些紧张，“算！当然算！”
　　顾晼将泪水逼回去，笑起来，“既然如此，那么我们约法三章吧！第一，不许未经我的允许，插手我的工作！”
　　陆煊点头，“好！”
　　“第二……”顾晼与那么一小会儿短暂的停顿，“不许以任何方式调查和试探我的过去！”
　　陆煊眼神闪烁，忽而想到方才玩具房见到魔法棒和图画的那一幕。那一刻，他确实在观察她。她那天梦中语无伦次的话语，和后来提起何明义叶欣时极度反常的举动，都让他觉得很不对劲。
　　所以他心里一直有个疑问。
　　即便并非早有预谋，即便不是有心为之，但那一刻，他的举动确实有试探的嫌疑。
　　陆煊有些心虚地低下头。
　　顾晼皱眉，“怎么，你不答应吗？”
　　陆煊一惊，“不，我答应。你放心，从此刻开始，我会尊重你的一切决定。即便有什么过往，我也会等你亲口告诉我的那一天。”
　　顾晼松了口气，可心头大石却只落了一半，她看着陆煊，接着说：“第三，如果……我是说如果。如果有一天，我做了什么不好的事情，能不能……”
　　顾晼有些害怕，她鼓足了勇气，“能不能请你支持我，相信我？”
　　“好！”
　　这一个好字落音，顾晼咧嘴笑起来，“那么，陆煊先生，现在顾晼小姐已经是你的女朋友了！你没有什么想要做的吗？”
　　陆煊呆了。
　　所以，她这是答应了吗？
　　也就是说，他就这样成功了？
　　EXM？他看完了夏时寄过来的所有霸道总裁的书，甚至还做了计划，列了表格，选取了不少有用的桥段，打算一样一样来，结果还没用上两样，居然就这么轻易的让他成功了？
　　大概是欢喜的太厉害了，陆煊一时不知道该怎么反应，呈现在脸上的就只剩下了懵逼，大写的懵逼！
　　看着他这幅傻愣愣的模样，顾晼忍俊不禁，缓缓站起身来，巧笑着说：“你如果没什么想做的话，我可就走了。”
　　顾晼一步步走到门口，身后还是没有反应，她皱着眉回头，却见陆煊还是那副完全没回过神来的模样。
　　顾晼一声叹息，一甩头发，霸气地勾了勾手指，“你没有，我有！过来！”
　　陆煊十分听话地走过来，顾晼一把环住他的脖子，垫着脚吻了上去。
　　这一下轮到陆煊脑子里仿佛砸了个炮弹一样，轰得一下，晕得他七荤八素。不过很快就回过神来，一用力搂住顾晼的腰，将她抵在墙上，瞬间壁咚，反客为主。
　　这一吻相当绵长，男人总有一个通性，那就是即便恋爱史再空白的，只需一接触这方面，这窍一开，总能摸到关键，无师自通。
　　比起昨天，今天的这个吻明显好了不少，陆煊轻松撬开顾晼的贝齿，彼此唇舌交织，缠绵缱绻。
　　二人正浓情之时，门锁响了，下一刻，门开了，还伴随着女子的声音，“庭川，你记得和煊煊檬檬说，我们已经回国了。”
　　顾晼心下一抖，挣扎着想要推开陆煊，谁知陆煊放在她腰间的力道重了两分，将她搂得更紧了，而便是头微微往后退了一点才刚离开的双唇，没一会儿再某人的强势之下再次贴合起来。
　　陆煊嘴下不停，手也没闲着，就近将门一甩，反手一扣。女子那句话的尾音已经被隔绝在外，世界重归寂静。
　　无端端被甩了一门，关在外面的陆庭川和夏时面面相觑。
　　“庭川，家里有人？”
　　陆庭川点了点头。
　　“我好像看到儿子了！那个人是儿子吗？儿子和一个姑娘？还在……接吻？”夏时面色从懵逼转为欣喜，拉着陆庭川说，“庭川，我们儿子这是铁树开花啊？居然找到女朋友了？”
　　铁树开花？这是什么比喻？
　　陆庭川哭笑不得，拿起钥匙准备重新开门，却被夏时一把夺过，强制拉走了，边走还边说，“没眼色！走走走！这时候我们就该有多远滚多远！诶，没想到咱们家这老铁树不开花则已，这一开花还挺有本事啊。够主动，够霸气，够可以的啊！”
　　陆庭川一脸的无奈，回头看了眼那紧闭的门扉，恨得咬牙切齿。
　　居然敢占用老子的爱巢，还给老子甩门甩脸子，胆儿够肥的啊！                        
　　作者有话要说：　　终于在一起了。撒花！
　　追欢乐颂，追得我好累。
　　第一季的时候，可以说，我最喜欢关关。
　　可第二季，觉得关关越来越不像关关的。
　　第二季，越看，越让我有点讨厌关关了。心累。
　　所以说，现在的电视剧，基本都是狗尾续貂。什么第二季啊，续集啊之类的，都是坑！


☆、杀青宴

　　一门之隔的这边。
　　顾晼有些气喘, 脸上如同火烧一般, 轻轻推开陆煊, 撇过脸去。
　　丢脸啊！调/戏不成反被调/戏, 一个吻都如此生猛！说好的纯情男孩呢？说好的温柔总裁呢！难道这就是久旱逢甘霖？
　　顾晼掏出镜子看了看, 果然有点肿了, 不过还好, 稍微补补妆可以盖过去。抬头瞥见陆煊笑意盈盈的模样，顾晼剜了他一眼, 笑，居然还笑！
　　“你不是说, 陆老师和夏老师在国外吗？”
　　虽然顾晼被陆煊挡着, 没能见到来人, 可从开门时的那句话也可猜出对方的身份来。更何况陆煊都说了这是他爸妈的爱巢, 哪里还有不明白的！
　　尴尬啊！不能再尴尬了！和人儿子接吻, 被爸妈撞个正着！点背！
　　顾晼捂脸，她怎么会遇上这种事！
　　陆煊嘴角的笑意却更大了, “我爸妈经常不声不响地出国, 不声不响地回来，我都习惯了。”
　　顾晼一噎，你习惯了, 我不习惯，好吗！
　　然而，陆煊非但没能体会她这种恨不能找个地缝钻进去的心情，反而似乎十分享受她这幅咬着牙红着脸就差没转圈圈的模样, 坐在一边，撑着下巴，好整以暇地悠哉“欣赏”，嘴角的弧度不自觉大了两分，又大了两分，再大两分。眼角眉梢全是宠溺般的笑意。
　　顾晼更加尴尬了，不自觉移开了目光。好在秋琳的电话打了进来，倒叫她松了口气，不然陆煊这花痴的傻瓜模样，她还真有些受不了。
　　挂了电话，顾晼有些狐疑地审视着陆煊，看得陆煊莫名其妙，“怎么了？”
　　“沈氏珠宝有意请我当代言人。”
　　陆煊一笑，“这是好事啊！”
　　顾晼一屁股坐到陆煊对面，死盯着他，“沈氏珠宝几十年的老品牌，这些年来销量一直是国内第一，便是在国外的口碑销量那也是相当不错，从来没有过代言人。而且沈家这样的大财阀，即便是邀请代言人，也有大把的当红一线明星可选。而我现在最多算是准一线。”
　　陆煊瞬间明白了他的意思，举起双手，“我保证，这和我没有半点关系。才刚答应过你，不插手你的工作。”
　　“真的没有你的手笔？”
　　陆煊失笑，“我和沈家不熟。跟沈昱，不过是圈子里的人一起聚会的时候见过几次，聊不到一块去。唯一算有交集的，只有沈曦。嗯……我和她……”
　　话说到这里，陆煊突然一顿，神色有些复杂，时不时瞄顾晼一眼，目光躲闪。
　　顾晼察觉出异样来，“你和她之间有过去？”
　　陆煊心下一凛，连连摇头，“没……没有！绝对没有！”
　　这副紧张到都差点结巴的模样，顾晼好容易忍住没笑，“那你的意思是……”
　　“我和沈曦都是哈弗商学院毕业的。不过，她进校的时候，我已经大三了。那会儿在美国，我们有个华国留学生团体，经常会有一些聚会活动。”
　　顾晼点头，在国外，能遇见华裔，基本已经算是老乡了。异国他乡，彼此互相照应，时常聚聚很正常。
　　“她……她……”陆煊吞吞吐吐，好半天把话说完，“她追求过我，我拒绝了。现在就是普通的校友关系，联系不多。而且，她现在掌管的是沈家的院线，没有接手珠宝这块。”
　　沈氏的产业主要分为三块，珠宝首饰，院线，高档会所俱乐部。这和秦唐寰宇有所不同。秦唐经营影视制作，文学网站，传媒。寰宇旗下主要是科技网游手游，地产商城。大约是经营领域的不同，这些年来倒没什么冲突。
　　顾晼噗嗤一声笑了出来。陆煊莫名其妙，“你不生气？”
　　“为什么要生气？追求你的人不少吧？我要是生气，那得气到什么时候去？我只是好奇，以沈家的条件，沈曦又是沈文博培养出来的接班人，能够凭实力考入和你同一所院校，应该会和你有很多共同语言吧？
　　你们两个，不论从成长环境，教育环境，专业领域来说都更合得来，况且，我虽然没见过沈曦，可在杂志上看到过她，大美女。你居然一点都不动心？”
　　看着顾晼一副好奇心十足，还略带着有点看好戏的成分的表情，陆煊哭笑不得，只是自己心里也十分奇怪。顾晼说的句句在理，可他就是对沈曦没有那份心。
　　人的感情有时候就是这么莫名其妙，没有任何道理可言。五年前他第一次在飞机上遇到顾晼时就有所悸动。再次相遇，他总会不由自主地去关注她。她的身上仿佛有一种特别的吸引力，让他流连忘返。
　　这些都是他此前人生的二十五年从不曾遇到过的。
　　或许可以套用文艺青年的一句话，爱情是一种魔力。
　　陆煊走过去抱住顾晼，“没有你美！”
　　顾晼一愣，心里美滋滋地，嘴上却哼道：“甜言蜜语，油嘴滑舌，不是说没有经验吗？从哪学来的？”
　　陆煊满脸无奈，果然他爸说的没错，女人就是个神奇的生物，夸她还要刺你一剑，最是不讲道理。这种时候，唯有一个办法！
　　陆煊眨了眨眼，伸手环住顾晼的腰，二话不说，低头再次吻了上去。
　　顾晼但觉自己呼吸一滞，灼热的气息扑面而来，带着体温的舌头瞬间闯入，攻城略地，贪婪地汲取着她口齿间的每一寸养分。本准备好再挑逗他一下却还没来得及说出口的话语被死死地压了下去。
　　顾晼尝试着推了两下，奈何男女实力差距，陆煊力道过大，她无法得逞，索性懒得纠结，双手主动换上陆煊的脖子，热烈而胶着地回应着。
　　既然无法抗拒，那就享受吧！
　　******** 
　　《蝶影》杀青宴。
　　众主创推杯换盏，觥筹交错，好不热闹。顾晼忙里偷闲，一边应付着酒席，一边私底下偷偷和陆煊发消息。
　　他们分别不过几个小时，可她却开始想他了。
　　顾晼无比庆幸自己做了个正确的决定，确定下与陆煊的关系之后，她心头舒爽了不少，也快活了许多。原来她的生命中也同样可以有爱情的存在，并不只有报仇而已。
　　她把自己分成两个“我”，一个继续着原来的自己，包括对何明义的恨。一个享受着她的爱情。两者互不相干，这样就不会触碰到她心底的那个潘多拉魔盒，不会出现让她难以接受如何面对的场景。
　　正和陆煊发了一轮信息，舒航便凑了过来，幸亏顾晼反应及时，将手机收了，没让他看出端倪。
　　舒航轻笑，“做什么呢，这么怕我看到？”
　　顾晼食指放在唇边，轻轻摇头，“秘密！”
　　少有的俏皮模样，舒航一愣，但觉今天的顾晼很不一样，比平时多了几分活泼，开朗，笑容明媚地好似能晃瞎他的眼。
　　他心念一动，“不会是谈恋爱了吧？”
　　顾晼眨了眨眼睛，“不告诉你！”
　　说起来二人合作完一部戏，又是男女主，对手戏多，这些日子以来也算熟识了，可这样的顾晼，舒航还真是第一次见到。若是以往，只怕不是嗤鼻瞪眼，就是想方设法挤兑回来。
　　不得不说，现在的顾晼让他有点不舍得移开眼去。然而这个念头也不过一刹那，瞬间恢复如常。舒航觑着酒过三巡，大家正热闹，没太多人注意，悄悄说：“我得到消息，关之鹏病危，最近都是靠仪器活着。”
　　顾晼一怔，关之鹏她还是知道的，关氏影业的董事长。关琪的父亲。
　　“那现在关氏……”
　　“关琪接手了，把文森安排了进去。”
　　这可不是个好消息。顾晼面色沉了下来，“之前不是说关之鹏要设立基金托管，找职业经理人吗？”
　　“消息还挺灵通。”舒航看了顾晼一眼，“是有这么回事。不过还没来得及办好，就出了文森和童雅姿这档子事，关老爷子气得进了医院，就没再出来。现在又那幅模样，医生已经下了病危。关氏是家族企业。关琪又是独女，她要接手，谁能说不？不过，关琪不是个手段凌厉的，文森有野心，也有几分聪明，可也就那样。”
　　舒航停顿了半秒，冷笑，“他当他是陆煊呢！”
　　顾晼一呆，“陆煊？”
　　舒航斜眼，“陆煊是被陆叔叔赶鸭子上架的，一毕业就被安排坐了总裁的位子，然后带着夏阿姨跑路了。连个过渡期都没有，更别说手把手的教。一个二十二岁，初出茅庐的臭小子，你以为秦唐的董事局和那些老臣能服？”
　　顾晼心中一顿，颇有些好奇，“那后来呢？”
　　“后来？”舒航笑出了声，“不到一年的时间，两个从秦总那会儿就在秦唐工作的元老被辞退，还弄得破了产。另外一位董事被踢出了董事局，陆煊顺势收购了他手里的股份。自此以后，但凡决策，一言九鼎。于是，秦唐进行了大力度的内部改革。”
　　轻描淡写的一两句话，可顾晼却能从中看出那段时间陆煊的不容易来。心里不知是什么滋味，有些骄傲，也更加心疼。可以想见，那段日子，他过得很不轻松吧。
　　“他现在刚刚接手寰宇地产的项目，听说有人不安分啊。”舒航满脸看好戏的模样，顾晼的心却提了起来，不免有些为陆煊担心。
　　舒航撞了撞顾晼，“回归正题。关氏那些老臣估计就够关琪和文森喝一壶了。他们没那么容易上手。不过，我今天想和你说的不是这些。”
　　顾晼面露疑惑，不是这些，还有哪些？
　　“文森有一个姓周的助理，三个月前被解雇了，最近被人套麻袋揍了一顿，断了腿。伤势很重，恐怕这辈子都得拄拐杖了。”
　　顾晼心中一凛，当初裴佩那张“真相照片”就是从这位周助理手里买来的。
　　“我虽然不知道你当初在发布会用来反击的那张照片是哪里来的，但是想想都明白，有这些照片的必定是文森的人。我们能想到的，文森会想到。只是之前是风口浪尖，多少双眼睛盯着，文森不便出手，这才等到现在算账。”
　　顾晼心下一紧，“你的意思是说，这是文森做的。”
　　虽是反问，却用的陈述句，对于这个事实，顾晼并没有怀疑。
　　舒航轻叹，“文森不是什么善茬，此人心思阴狠，睚眦必报。你在发布会上当众打他的脸，让他面子里子都丢尽了，以我对他的了解，他不会就此罢休。”
　　有些人就是如此，本来是他陷害你，你自证清白没让他得逞，他反而觉得是你害了他。
　　顾晼斜看了舒航一眼，十分惊讶他对文森如此了解。
　　舒航轻笑，“虽说是隐婚，但好歹结婚三年了，你当圈子里真没人知道。而且文森这三年简直是司马昭之心，为了入主关氏耍过几次手段了。外人不晓得很正常，但圈子里可有不少传言，大家都当笑话看呢！”
　　顾晼了然，这就是圈子不同了。舒家虽然在娱乐圈地位尊崇，却并非豪门，对于那些大佬来说，门第或许低了一些。但舒家和陆家关系好，舒航和陆煊是发小啊。这消息自然灵通得很。
　　“我倒是不明白了，关琪这么个白富美，平时看起来挺好一姑娘，怎么遇上文森就头脑不清楚了呢！”
　　舒航回道：“关家底子薄，和你的老东家华海相比都差了点。更别说去比陆家，沈家，周家这样的了。底蕴不够！关老爷子学识不高，胜在能力强。白手起家，摸爬打滚了二十年攒下这份家业。关琪母亲早逝，父亲呢，长期忙碌，只会给钱，缺爱！等关氏在圈内站稳脚跟，关老爷子再回头来管女儿，关琪都大了，性格即定，晚了！”
　　顾晼摇头，轻叹一声，倒也不做评价了。
　　舒航转头再次提醒，“这段时间小心点，有什么需要，和我说。”
　　顾晼一笑，“放心，若真有需要，一定不会放过你！”
　　见她还能谈笑，舒航松了口气。
　　席间话题正好说到他们，舒航和顾晼适时结束了私语。没一会儿，陆煊的信息又来了。
　　【陆煊】：我在酒店楼下。什么时候结束，我等你。
　　顾晼嘴角弯弯笑了起来，眼见这顿杀青宴酒过三巡又三巡，也吃得差不多了，顾晼起身找了个借口，先退了席。                        
　　作者有话要说：　　声明一下，沈曦是个重要女配，但不是你们想得那种女配。
　　她不会是那种为了陆煊，求而不得耍阴狠手段的人。
　　她的成长环境和一直所受的教育也不会让她成为这种人。
　　她即便是要对付谁，也不会是因为求而不得这种理由，更加不会使用下三滥手段。
　　她有自己的骄傲在。
　　沈家不是关家。关家底子薄，和沈家没法比。而且关之鹏疏于对关琪的教导。
　　但沈曦，由于沈昱自幼身体弱，沈曦是被沈文博当未来的继承人培养的。
　　一个能考入哈弗商学院，还能接受家族生意，掌管得了这么大的院线的人。
　　有高能力，自然会有与之匹配的傲气。所以下三滥的手段，她不屑做。
　　【PS：哈弗商学院什么的，请记住，这是小说，小说里都是骗人的。现实里哪那么容易考是吧。只有小说电视剧里，一抓一大把。哈哈哈。看个开心就好。】
　　再有，文森，他之后的戏份不会太多。跳梁小丑，玩不出什么大花样来。大家不用替女主操心。
　　女主不是吃素的，而且女主身边现在还有男主呢。
　　男主虽然看似温柔，对谁都有礼。
　　但那是没触到他的逆鳞，触到他的逆鳞，你试试看。
　　一秒化身霸道总裁，天凉王破。
　　下一章，晼晼和煊煊的日常。咳咳，有糖……
　　【特别感谢】
　　马家大灯泡扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-08 10:36:40   
　　z慢慢m扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-09 13:50:12


☆、撩完就跑

　　陆煊的车并没有停在地下停车场, 也不在门口, 而是在酒店前方不远的路口拐角处, 这里少有行人耳目。顾晼为他的细致点了个赞。
　　“怎么这么快就下来了？”
　　陆煊伸手把顾晼面前被风吹乱的头发挽到耳后, 闻到她身上并没有多少酒味, 满意地笑了起来。
　　顾晼刚想说话, 便听身后一个声音道：“喂喂喂, 这大晚上的虐狗，都看不到我这还站着个大活人吗？”
　　二人这才发现, 夏初不知道什么时候也出来了，正站在他们身后。
　　陆煊笑得十分无奈, 夏初挑了挑眉, 走过来挡在车门前, “陆大总裁, 可真有你的啊！特意过来接人, 却只接佳人，不接妹妹。你这是新娘娶进房, 媒婆扔过墙啊！枉我之前为你那么费心, 给你送情报，当卧底！简直过河拆桥！”
　　陆煊小心瞄了顾晼一眼，顾晼轻笑, 想也知道，他能那么“准时”地在她离开剧组回到家之前在门口等着她，怎么会没有“眼线”呢。
　　见顾晼没有怪罪之意，陆煊松了口气, 一把将夏初拽离了三米远，叹道：“你是故意来怼我的吗？”
　　夏初哼哼两声，手指把玩着自己的头发不说话。
　　“想要什么？”
　　夏初眯眼看着他，“现在已经九月了，时装周就要开始，我过几天可就要出发了。”
　　陆煊恍然大悟。每逢时装周，夏初总喜欢去看各种时装展，然后大扫购，不尽兴不回国。纽约，巴黎，米兰，伦敦，一个也不放过。
　　陆煊非常识趣的从钱包里掏出两张卡，一张VISA，一张MasterCard。等级都不低，VISA还是无限卡。夏初看得两眼放光，没等陆煊递过来，已经率先抢了过去，随口扔下一句“世上只有哥哥好”的赞美，转身就走，却被陆煊拉了回来。
　　夏初一脸莫名其妙，“干嘛呀，你不会是想我留在这当电灯泡吧？”
　　“我打电话让舒航送你回去。”
　　夏初翻了个白眼，“不用。经纪人派了车过来。有你暗地里示意，把我的身份泄露给他，他能不经心吗？”
　　陆煊轻笑，敢情，也就是说，这是纯粹来问他要钱的。他转头看了眼站在车旁等候的顾晼，眼珠一转，“帮个忙！”
　　待听闻陆煊的耳语叮嘱，夏初睁大了嘴巴，指着陆煊回不过神来，“你你你你……你这套路玩得够溜的啊！亏得妈还一直担心你不会谈恋爱，你哪里是不会，你是之前没遇到而已！我去，你这简直是此间翘楚，比起爸爸来，一点都不逊色啊！你……”
　　陆煊顿觉头痛，开口打断，“那你帮不帮？”
　　夏初看着手心里的两张卡，坚定点头，“帮！一定帮！”
　　于是，等陆煊回来的时候，顾晼就看到他一副无奈的表情，而夏初已经气鼓鼓地跺脚走了。顾晼一头雾水，“你们说什么了，她好像很生气。”
　　陆煊嘴角一扯，“没事，小孩子脾气，过两天就好了。”
　　顾晼有些犹豫，“要不，我把她叫回来吧。反正都住一块，一起回家也安全方便。”
　　见顾晼已经转身要去追夏初，陆煊吓了一跳，赶紧将她拉回来，“放心吧，公司有车。”
　　顾晼有些狐疑地看着他，陆煊摸了摸鼻子，叹气说：“我不想要电灯泡。”
　　顾晼噗嗤一声，笑了出来。
　　额……好吧，她也不想。
　　顾晼拉开副驾驶，利落地坐了上去。陆煊松了口气，转而觉得有哪里不对。话说，他准备好的绅士地开车门然后牵着手护美人入座呢？居然不按剧本来！这和他脑补的不一样！
　　一路上，两人话都不多，因为陆煊要开车，又是晚上怕分心出问题，因此只偶尔谈论两句。可有时候人就是这么奇怪。有些人在一起谈天谈地，你不觉得欢喜。可有些人在一起，即便不说话，也觉得好似十分舒适，不会觉得尴尬。
　　两个人偶尔回个眸，都是满满地情意，感觉空气中到处都是粉红色的泡泡。
　　顾晼一颗心都跳跃起来。她们确定关系还不到一天，可爱情就是如此的莫名其妙，妙不可言。
　　及至此时，她终于相信了那句话，爱情会改变一个人。在这之前，她从来没有想象过自己也有这样一天。
　　到了公寓，顾晼将门打开一道缝，倚在门口睨了身边的陆煊一眼，“我到了，天色不早了，你不打算回家吗？”
　　陆煊装出一副可怜巴巴的模样，“求收留。我今天无家可归。”
　　顾晼失笑，“无家可归？”
　　家字可谓咬得特别重。
　　“你也看到了，我爸妈回来了，还碰巧看到我们一起……我要是现在回去，家里包管是一出三堂会审。除非，你和我一起回去。”
　　小样儿，这心机！顾晼一眼就瞧了出来，“躲得了初一，躲不过十五。”
　　“那就先躲了初一再说。”
　　顾晼哭笑不得，指了指对面，“你可以住夏初那。”
　　这话刚落音，只听叮咚一声，电梯门再次打开，夏初走出去，斜了陆煊一眼，哼哧一声，相当不给面子的开门进屋，把门甩得震天响。
　　陆煊耸肩，“我刚惹了她，她这会儿正在气头上。”
　　套路，都他妈的是套路！陆总，你套路真深啊！
　　而即便明知如此，看到陆煊那幅可怜兮兮的无辜表情，顾晼还是于心不忍，把人给放了出来。寻了毛毯往沙发上一扔，“睡这！”
　　“你不打算给我个good-night kiss吗？”
　　陆煊眉眼笑着，伸手将顾晼拉入怀中。从前他一直不能理解，为什么父亲总喜欢和母亲黏在一起，恨不能成连体婴儿。现在他忽然有些理解了。
　　人都是得寸进尺的。顾晼没接受他时，他最大的愿望就是她能做自己的女朋友。可当她答应了之后，他却恨不能立马把人拐回家当老婆。
　　顾晼突如其来撞入那个温暖的怀抱，鼻尖对着鼻尖，嘴唇近在咫尺。顾晼微笑，轻轻吻上去，瞬间又弹开，“可以了吧？放开，我要去睡觉了。”
　　就这么轻飘飘地蜻蜓点水，陆煊哪里会知足？手下一用力，将人搂紧了两分，渐渐凑近，唇瓣慢慢贴合在一起，似乎是有了那么两次的经验，陆煊已经汲取到了可观的方式，舌头也变得灵巧起来。
　　她的身上有一股淡淡的香水味道，充斥着他的每一个毛孔。她的胸前云峰高耸紧贴着他的胸膛，那份柔软让他难以自制，只觉得浑身火烧，心中有一股燥热想要喷薄而出。
　　顾晼自是有所察觉，眼睛里翻出狡黠的光，突然将他推到在沙发上，压在他身上，热烈而疯狂的回应，只搅得他唇舌发麻，头脑发晕，那双轻柔白皙的手掌划过他的肩颈伸入他的衣襟，在他火热的胸膛游移。
　　手心温热的触感让陆煊轰得一下大脑一片空白，全身不自觉僵硬，下意识地手脚并用往后爬了两步，轻轻推开顾晼。
　　顾晼顺势坐在沙发靠背上，居高临下看着他，笑得妩媚多情，鼻尖轻哼，嘴里吐出三个字，“纸老虎！”
　　陆煊面色微红，颇有些尴尬地转过脸去。顾晼笑得更欢了，呵呵，小样儿，想撩她？谁被谁撩还不一定呢！
　　她只是纠结于不知道如何去平衡这份爱情和那些过去和心底的恨意，并不是纠结爱情本身。一旦做了决定，她可不会如同那些小女生一些扭扭捏捏，欲拒还迎，那不是她的性格。
　　即便她现在并没有做好与他发生些什么的准备，即便她并没有“作战”的经验，但没见过猪肉，总见过猪跑吧！再说她做人做事，素来不肯吃亏，这点不论放在哪儿都是，这方面……咳咳，自然也不例外！
　　没见粉丝们都叫她女王吗？既然是女王，自然得有女王范！
　　顾晼眉梢上扬，倨傲地给了陆煊一个“王之蔑视”的，优雅地起身，离开！
　　对，她要睡觉！什么，你说陆煊？呵呵，谁说撩完就得负责？
　　陆煊无端端吃了个瘪，刚才顾晼那姿态，是在蔑视他吗？他居然就这样被蔑视了！
　　陆煊心里五味陈杂，眼睁睁看着顾晼进了卧房关了门，不由得往脑门上一拍，暗恨自己不争气。暗叹，看来果断还是需要多修炼。
　　嗯，他妈送过来的那些书，他都看完了，可貌似前两天，陈昊又给他搜罗来了一批，当时陈昊是怎么说的来着？
　　“陆总，这些是重点。总裁们怎么把美人撩到床上去，这里头可都有精髓。”
　　没错，就是这么说的。当时自己只觉得陈昊说的太过露骨，尤其那表情实在猥琐，将书都给朝着陈昊的脸扔了回去。
　　所以，现在去问陈昊要回来行不行？
　　陆煊脸似火烧，怎么想觉得怎么丢脸啊！也不知这一晚是在如何地辗转反侧中睡过去的。
　　次日，顾晼不需要赶早，睡到九点多才起床，彼时，陆煊已经走了。餐桌上罩着做好的早餐，旁边留有一张纸条。
　　“出差几天？电话联系？”顾晼捂着嘴笑着胸前不停起伏，昨天两个人大半天时间在一起，怎么没提要出差的事？该不会是被她昨天晚上的“主动”给撩跑了吧？
　　EXM？她不就摸了他一把吗？瞧他紧张得那怂样！当谁看不出来那会儿他浑身发烫呢！
　　顾晼将纸条扔进垃圾篓，摇头叹息，男友太纯情，不经撩怎么办！
　　正想着，秋琳的电话就来了，沈氏珠宝约见她谈代言合作。时间定在三天后。                        
　　作者有话要说：　　这就是一个陆大总裁调戏女王不成，反被女王调戏，还附带给了一记王之蔑视的故事。
　　父母辈的故事，我正在一点点铺垫，等慢慢展开，就会呼之欲出了。
　　其实并不复杂。
　　打一发广告：
　　预收文：
　　我本天骄
　　APP的小天使可以进入我的专栏来收藏！
　　这篇预计七月开坑。所以，也不会太远了。


☆、沈文博

　　沈氏。
　　顾晼, 秋琳, 于晓冉看着对面正襟危坐的四个人, 神色都有点懵。
　　让顾晼没有想到的是, 沈氏珠宝的总裁, 副总, 市场总监, 公关总监都来了。这架势阵仗颇大。像沈氏珠宝这样的品牌公司，决策定下来, 只需派负责人会面就可以，何须出动高层好几位大佬？
　　顾晼看向秋琳, 然而秋琳也是满脸问号, 一头雾水。
　　更让人疑惑的是合同。合同很好。问题是, 太好了！不说代言费用完全超出了她这个等级的明星代言款平均额度, 甚至还有不少利好条款。
　　比如, 只要她愿意，下一年可以续约。
　　比如, 沈氏珠宝承诺会投放多少的广告, 维护代言人的曝光率。
　　比如，沈氏珠宝承诺顾晼会是旗下唯一代言人，在其代言期间, 不会添加其他代言人。
　　诸如此类，等等，等等。
　　几乎全是强调甲方的义务，却对她这个代言人的义务没有什么限制。便是一般条例中基本的一年内需要参加多少次品牌活动, 代言期限内不能接同类珠宝首饰品牌活动，代言人不能出□□影响品牌形象等全都没有。
　　“顾晼小姐觉得如何？要是合同没什么问题的话，我们现在就签约吧。”
　　顾晼微微皱眉，轻轻一笑，看着合同面色为难，“刘总，非常感谢沈氏的厚爱，但是，这个合同……”
　　刘总蹙眉，“可是合同有什么问题？如果有。顾晼小姐可以提出来，我们商量后调整。”
　　“不！不！合同很好，没有问题。只是刘总可否容我考虑两天？”顾晼看着刘总，态度相当认真，“我知道，以沈氏珠宝的地位，这个代言本不是我现在的咖位能够得到的。而沈氏开出的条件又这么好，我没有拒绝的理由。这么说，可能会有点不识相。可我还是想要考虑两天。希望刘总谅解。如果刘总对此有什么异议的话，也没有关系，就当我这话没有说过。”
　　顾晼轻轻将合同推了过去，意思十分清楚明白。要么给她两天考虑时间，两天后再说，要么双方只能无缘合作。
　　对面四人面面相觑，最终还是刘总这位大BOSS做出了决定，将合同推还给顾晼，“可以！签约这么大的事情，当然要考虑清楚。顾晼小姐可以回去好好想想，也可以把合同给贵公司的李总以及法务看过再做决定。”
　　不愧是做总裁的人，一句话就掐中要点。沈氏出来的合同，自然不会在表面上留下明显的法律漏洞，如此利好条约，法务部只会赞同。而李总？人家现在正想攀沈家的关系，同沈家合作呢，简直是巴不得。
　　顾晼笑而不语，示意于晓冉将合同妥善收好，起身与四人握手言辞。
　　电梯里没有外人，于晓冉就忍不住询问：“这么好的合同，干嘛不签啊？夜长梦多，谁知道过两天会不会半路杀出个程咬金！”
　　秋琳白了她一眼，“你傻啊！就是因为太好才不能签。”
　　顾晼叹气，“虽然我足够自信，却还不至于这么自负。我这从头到脚，不论哪一点看，都不能让沈氏出让如此大的利益要我做代言人。事出反常必有妖。再说了，我和沈家那位表小姐童雅姿还有仇有怨呢。即便沈家明事理不对我出手，但也不会这样来讨好我吧？”
　　对，讨好！那份合同的内容每一个字都透着讨好的意味。
　　于晓冉这才记起童雅姿来，一拍脑袋，“对啊，我怎么把她给忘了！这事不正常。阿晼姐，你说这不会是童雅姿设的套吧？”
　　顾晼眉头深锁，微微摇头，“用沈氏珠宝的代言来设套，童雅姿若是有这个地位和能力，怕也不会被文森事件打乱分寸，地位下滑，闹到今天这个地步了。不过，也不能排除这种可能性，毕竟我们对沈家内部的事情一无所知。”
　　叮——
　　电梯门开，三人适时闭了嘴，刚走出去没两步，却被四个黑西装打扮的保镖人士挡住了去路。
　　“顾晼小姐请留步，我家董事长有请。”
　　四人十分高壮，神色肃穆，气势很是强大，于晓冉显然被吓到了，缩在顾晼身后轻轻拉了拉她的衣角，“阿晼姐，别去！”
　　来者不善，她确实不应该去。
　　“顾晼小姐放心，董事长只是想见一见你。”
　　语气缓和了不少，但态度却更加坚决，成扇形将顾晼三人围住，明显不会给她们拒绝的可能。
　　见秋琳已经上前了一步准备对抗，顾晼伸手拉住她，轻轻摇头。
　　秋琳抓着她的手，小声说：“这哪里是请人的态度，再说你还和童雅姿有恩怨。也不知是不是沈家打算替她出头了。你一定不能去，万一……这可是沈氏，万一进去了发生点什么，我们谁也救不了你。”
　　顾晼心中一暖，背对着四位保镖，偷偷翻出小包里备用的笔，在秋琳手心写下一个电话，低声耳语，“给我半个小时。如果半个小时后我没有出来，报警。如果警察顾忌沈氏不愿受理或者故意拖延，打这个电话，找陆煊。”
　　秋琳怔愣，有些疑惑顾晼这话的意思，更加莫名她和陆煊的关系，可顾晼却已经迅速转过身，笑着对那四个保镖说：“好的。走吧。”
　　秋琳和于晓冉下意思要跟过去，却被保镖伸手拦住，“不好意思，沈董只想见顾晼小姐。”
　　看着顾晼头也不回，干脆利落地再次入了电梯，那只写着电话号码的手紧紧握着，担心不已。
　　电梯里，四名保镖占据了四个角落，沉默不语。顾晼看着按键上唯一亮着的顶楼楼层微微皱眉。整栋大厦都是沈氏的，沈氏旗下所有产业的总部都在这里，集团总公司也在此。而顶层明显是一个不可逾越的领域。
　　大概是专梯，中途没有停，速度还算快。但就这么会儿时间，顾晼脑子里已经闪过了许多的念头。
　　从之前得到的种种消息来看，让沈家这么大张旗鼓的来对付她，童雅姿怕是还没有这个分量。而且沈家想要对付她，如同捏死一只蚂蚁，完全不需要出动这样的架势。或许事情没有她们想得那么糟糕。
　　即便真到了那一步，她也可以及时把陆煊抬出来自保。她不过是个小明星，对沈家来说，一文不值。沈家不会顾忌她，但沈家不会不忌惮陆家。
　　她的手机里有陆煊的私人号码，有她和陆煊的微信聊天记录，有他们的亲密合照，这些都可以证明她和陆煊关系匪浅。沈家若真想对付她，就得掂量掂量得罪陆家的代价。
　　尤其陆家还有一个几乎与之捆绑的周家，一旦开战，水熟睡两败俱伤。所以，陆家不会轻易出手，但沈家也必然不敢轻易得罪。
　　即便这招不管用，她也给了秋琳陆煊的号码，这是自保的后招。
　　这么一想，顾晼倒是轻松了下来，左右猜测没有什么用处，兵来将挡，水来土掩吧。
　　电梯门开了。
　　顾晼轻舒了一口气走出去，随着保镖们径直而入，跨过雕花的屏风，便看到沈文博坐在沙发上，面前是一张茶几，上面摆着一整套的紫砂壶茶具，很明显，他正在泡茶，还是功夫茶。
　　别问她为什么知道这是沈文博，这是个信息社会，只要你愿意，这样的大人物即便没有见过面，却也能在财经杂志或者财经频道的新闻里看到。
　　将她送到，四位保镖便退了下去。
　　沈文博指了指对面，顾晼道了声谢落了座。
　　“是合同不好吗？还是底下人办事不妥当，你不喜欢？为什么没有签？”
　　顾晼十分诧异，转而又笑起来，“我之前还奇怪，不过是一个代言，为什么要出动沈氏珠宝的四位高层来和我谈，现在想来，怕是因为沈董事长您的授意吧？因为您的关系，他们不敢不慎重。沈董，我能问您一个问题吗？为什么选我？”
　　沈文博没有回答，只递了杯功夫茶给顾晼。
　　顾晼轻抿了一口，“冻顶乌龙？”
　　沈文博面上一喜，“不错，现在很少有年轻人懂得茶了。”
　　“我不太懂。以前我母亲还在世的时候经常泡，我也就学了个大概。其实我看得出来，我母亲并不太喜欢茶，但她就是喜欢泡。我问过她，她说，我外公是此间高手，平生最爱就是泡茶喝茶。可惜，我没见过我外公。”
　　顾晼笑了笑，这笑意中却不知为何带着几分缅怀，又带着几分悲伤，又有些不好意思，“抱歉，一时想到我母亲。说得多了。”
　　沈文博没有半点怪罪，神色更加复杂了些许，良久，叹道：“你外公的茶确实泡的很好。他最喜欢的就是这冻顶乌龙。”
　　顾晼神色一凛，浑身每个毛孔都好像紧张了起来，“沈董，您……您认识我……我外公？你知道我母亲是……”
　　“我知道，你是白露的女儿。你外公叫白正平。”
　　顾晼身子一晃，面色倏忽变得惨白，沈文博一惊，忙道：“你别激动，我没有别的意思。我和您母亲曾是朋友，如今知道你是她的女儿，便想见见故人之女而已。”
　　顾晼深吸了一口气，渐渐冷静下来。她和母亲是改过名的，又一直在国外，且已经过去了这么多年，若不是早年就知道此事，就必定是花了大功夫调查。而很显然，自她回国至今已有五年多，沈文博未曾露面，便只能是最近才得知了。
　　对于一个费尽手段调查自己的人，不，或许是调查她的母亲。但结果都一样，她不会有任何好感。
　　顾晼神色冷了下来，“沈董就是因为这个，看在我母亲的面子上给我这份珠宝代言的合约？”
　　沈文博刚想开口，谁知顾晼接着又说：“沈董事长，您的好意我心领了。但，我不能接受。即便你和我母亲是朋友，那也是你们之间的情谊，和我无关。我受之有愧。”
　　顾晼站起身来，九十度鞠躬，“非常抱歉，对不起！”
　　见她如此坚定，明显有马上离开之意，沈文博突然有那么一丝慌乱，“你别误会，我真的没有别的意思，我只是想要补偿。你母亲已经去世了，我也只能补偿给你。”
　　顾晼一怔，神色微闪，“补偿？”
　　沈文博哑然，一时不知道该怎么解释。
　　“沈董事长，我不知道你和我母亲究竟是怎么回事，你说你们是朋友，但我想这个朋友的界定也有很多种。而能够用上补偿这两个字的，必然是你曾做过对不起她的事情。是吗？”
　　沈文博征战商圈二十多年，如今却忽然被一个二十三岁的小姑娘给问倒了。这一刻，他竟然心虚到不敢去直视她的眼睛。
　　而这举动已经给了顾晼答案，她轻轻一笑，“沈董事长，我不是我的母亲，我没法代替她来做任何决定，不论是原谅你还是不原谅你。所以，你不需要为此补偿给我，我也不会接受。抱歉，我还有事，我先走了。”
　　顾晼转身，头也不回。                        
　　作者有话要说：　　【特别感谢】
　　z慢慢m扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-10 13:05:20 
　　预收文：
　　我本天骄
　　走过路过不要错过……
　　请动动小手指收藏一下，不会怀孕啦！


☆、周陆两家

　　沈文博颓然坐在沙发上, 神色难看, 白助理走过来请示：“沈董, 代言合约的事情, 您看……”
　　沈文博苦涩一笑, “算了吧！是我太心急了, 乱了分寸！”
　　白助理不好评说对错, 只说其他，“那珠宝代言方面, 沈董可还有其他吩咐。或者让刘总他们自行选择？”
　　沈文博顿了顿，想了会儿, “夏初是陆家的丫头吧？小名叫做檬檬, 是吗？小时候我倒是还见过几回。”
　　夏初的事情瞒得过别人, 圈内对陆家知之甚深的可瞒不过。
　　白助理回道：“是！陆董事长的女儿, 陆少的亲妹妹。”
　　沈文博笑起来, “那就她吧。就当是给陆家卖个好。可别说，陆煊小小年纪, 手段还挺高明。周章前几天把寰宇地产的新项目交给他了吧？看来, 寰宇往后还真打算交到他手里了。”
　　白助理有些疑惑，“周家舍得放手？”
　　沈文博却并不这么看，“周章的独子周一恒我是知道的, 满脑子只有他的建筑设计构图，哪里肯在生意上头下功夫。而且别看他表面强势，可性子太执拗，不说他志不在此, 便是他有这意思，也做不来。若是关氏那样的家底，他或许还能撑一撑做个守成之君。寰宇这种大集团，他玩不转。
　　至于陆煊，他们京少圈子里不是传他出了名的温和有礼，脾气好吗？这倒也没传错，但有个前提，不碰他的逆鳞和底线。否则，你试试看！忘了秦唐当年的事了？那两家怎么破产的？刘奎又是怎么被人做局逼出董事局的？”
　　白助理心头一凛，“还是沈董慧眼如炬。”
　　沈文博摇头，“我不是慧眼如炬，只是知道的比你，比别人都多一些罢了。圈内不少人和你一样，都觉得周家不会甘愿把江山交给一个外人打理。你可知周陆两家关系为何如此要好吗？”
　　白助理神色一肃，他虽然不过是个助理，却是董事长的亲信，以他的地位，往后至少会是沈氏集团的一个总经理，沈董这明显是教导之意。他心下大喜，言道：“不知。”
　　沈文博说：“这是二十多年前的事了，知道的人自然不多。周章与陆庭川本是校友，但那会儿情意寥寥，和现在远不能比。周章才能出众，一直被学校老师同学认定是天才，也正因为此，年少轻狂，难免自负。
　　一着不慎被人设计，项目投资失败，还欠下一屁股债，穷困潦倒。说来陆庭川当时也不过只是一个娱乐圈的小生，却在周章最困难的时候，义无反顾帮他还了债，还拿出资金给他东山再起。别看现在周家是寰宇的第一大股东。可寰宇的启动资金，全是陆庭川的，周章那会儿半个子都没有。
　　也是陆庭川仁厚，出了大笔的钱，还给了周章百分之五十一的股东，说是看重他的能力，让他技术入股，若他觉得心中有愧，往后赚了，再把这部分资本还给他便是。自此后放手让周章全权做主，甘愿屈居第二。”
　　说到这，沈文博似是想到什么，来了几分兴致，不免谈得多了些。
　　“寰宇当年准备上市，陆庭川和周章都分出股份，稀薄股权。可两人最终一个还是占了百分之三十五，一个占了百分之三十三。那会儿，曾有人打过寰宇的主意，挑拨陆庭川和周章的关系。二人手中的股份比例相差不大，若是陆庭川反水，周章董事长的位子岌岌可危。谁知……”
　　沈文博冷笑，接着道：“陆庭川察觉这些人的小动作之后，果断转让股权，将手上的股份分出百分之十二，分三次转了出去，两次转给了周章，一次转给了苏菲，也就是现在的周太太。轻而易举把两家股权比例差距拉大，使得周章在公司决策以及股东会议上有了当仁不让的一票否决和一票通过权。
　　要不怎么说，周陆两家关系铁呢？陆家仁厚，周家也是懂得感恩，知道投桃报李的。寰宇落在陆煊手里，周家不怕。可落在别人手里，就不一定了。周章是看得清白。再有，周章老婆和陆庭川老婆是二三十年的好闺蜜。周太太心心念念地就是两家结亲，现在都还不死心地在撮合自家儿子和人家女儿呢。”
　　白助理听得有些恍惚，原来周陆两家竟有这样深的纠葛和渊源，难怪交情那么好，更是没想到陆庭川有这样的眼光和气魄。说来若无陆庭川，只怕没有今天的周章。而若无周章，自然也不会有今天的寰宇。
　　说来周陆两家在圈子里地位能有这么高，谁都忌惮三分，便也是因为他们的捆绑关系，若分开单独来看，虽也够实力，但到底差了不只一层，如同沈家这样的大财阀倒也不必如此小心对待了。
　　话题到此，沈文博一叹，突然失笑起来，“曦曦是喜欢陆煊吧？”
　　白助理一愣，“是。大小姐是有心思，可陆少那边似乎对大小姐没这个想法。”
　　沈文博摇头，“不打紧，慢慢来吧。陆煊什么都好，就是在这方面不通透，开窍晚。年轻人的事情，谁说得准呢，说不定哪天这窍一开就喜欢了呢。”
　　白助理跟着笑，却并没有再接话。沈董的意思很明确，若沈陆两家联手，再有周家的帮忙，便可驰骋商界，一马平川，谁也不用怕了。
　　挥手让白助理退了出去，沈文博敛去了面上的表情，步入内室，本打算办公，却看到桌案上那张摁倒的相框，扶起来，上面正是白露明媚爽朗的笑颜，沈文博神色瞬间落寞下来。
　　“我今天见到你的女儿了，和曦曦一般大。她和小时候不太一样。不过，很像你。长得像，脾气也像。那一刻，我以为自己又见到了你。”
　　他喉头有些梗，眼角也渐渐湿润，“露露，对不起。我……我后悔了。当年眼看着你嫁给何明义，我就已经后悔了。我……如果再来一次，你会不会原谅我，肯不肯再给我一次机会？”
　　沈文博一声叹息，后面的话，终究没有说出来。时隔这么多年，当事人都已经不在了，有些事情也就永远只能埋没在时间的洪流里，被深深压在心底了。
　　******** 
　　华海，艺人经济总监办公室。
　　秋琳看着顾晼，神色肃穆，顾晼能全身而退她很高兴，可心里的疑惑却升了起来。
　　“你给我的电话是陆煊的吧？这不是陆煊的工作号。他的工作号素来是助理打理，转接转告。而他的私人号码向来隐秘，不轻易外露。你是怎么知道的？说吧，你和他什么关系？”
　　顾晼捧着被饮料，咬着习惯，眼神躲闪，吞吞吐吐，“那个……就是……我们……嗯……谈恋爱了！”
　　秋琳一愣，她想过无数种可能，却最不敢相信的就是这种！
　　“你说什么？”
　　顾晼立马解释，“我知道我现在正在上升期不宜谈恋爱。我也不是故意瞒着琳姐你。我知道这种事情，最好第一时间和你报备。但陆煊虽然追了我有一段时间，可我之前拒绝他了。前几天才答应他，两个人真是在一起还没几天。我还没来得及说。”
　　秋琳一脸懵逼，卧槽，她的重点不是这个啊！你什么时候和陆煊这位大神有了这种牵扯！
　　然而，秋琳以面部表情表现出来的疑惑，于晓冉已经第一时间以肢体语言有了表示，她直接跳了出来，张大了嘴巴，“陆……陆煊？是我想的那个陆煊吗？”
　　顾晼眨眼，“我想，就是你想的那个。”
　　于晓冉扑过来抓住顾晼的肩膀使劲摇啊摇，“我去啊！你和陆大神？EXM？陆大神追了你有一段时间？你还拒绝了？”
　　顾晼一口果汁卡在喉头，差点没被她这突如其来的动作给呛死，一把将她推开，“你想谋杀啊你！”
　　于晓冉回过神来，给顾晼顺背，“阿晼姐，不好意思，我……我实在太惊讶了！陆大神，那可是陆大神啊！”
　　于晓冉秒变花痴脸，秋琳可没有于这么乐观，她忧心忡忡，“阿晼，你和陆煊是认真的吗？”
　　顾晼正色起来，“是！”
　　“你的私事，尤其是感情上的事情，我即便是经纪人，也不该插手太多。但是我们一起也这么些日子了，琳姐有句话想提醒你。就算你是真心，陆煊也是真心，但陆家的门第摆在那里。豪门不是那么容易进的，即便进去了，日子也没那么好过。”
　　顾晼心头一暖，琳姐的意思她懂，是怕陆家不答应，不承认。顾晼不由得想到那场“相亲”，陆庭川和夏时都在场，必然是对她有所了解的，若是她们在意这些，恐也不会出现，更不会那么热情了。可见这对父母和别家的豪门父母不一样。
　　“琳姐，你说的我懂。你放心，我见过陆老师和夏老师，他们人都很好。”
　　秋琳一愣，于晓冉简直惊呆了，“你们不是才在一起没几天吗？就见过家长了？”
　　顾晼轻笑，“不是正式见家长。”
　　既然不是见家长，那是什么场合？秋琳和于晓冉都对此好奇了起来，不过碍于顾晼没有说下去的意思，又是她人隐私，倒也不方便问的太多。
　　秋琳松了口气，至少从顾晼的语气看来，陆煊父母并没有对双方非是门当户对的不满。
　　“那么，你现在怎么想？我可记得你当初来找我的时候，一副你会是娱乐圈的明日之星的口吻和语气。”
　　顾晼哪里不懂秋琳的意思，“琳姐放心，我和陆煊有约法三章，这条路我还是要自己走下去，他不会出手干涉。”
　　秋琳笑起来，顾晼是个好苗子，她是想把她打造成影后巨星的，可不希望这样的可造之材还刚冒出头就回去当少奶奶了。
　　“那好，现在我们收起心思，谈工作。之前和你说的，为了增加你的曝光度，给你接了个综艺《奔跑吧，明星》，后天就要录制了。要做好准备。”
　　顾晼有些好奇，“知道同期嘉宾都有谁吗？”
　　“《奔跑吧，明星》的嘉宾一直是保密的，为了录制时的节目效果。”
　　顾晼点头，倒也不再提了。
　　秋琳眨了眨眼，“还有一个好消息，特大好消息！”
　　于晓冉大奇，“什么好消息？”
　　顾晼一笑，心头紧了紧，手不自觉颤抖了一下，“何导的试镜结果出来了？我入选了？”
　　秋琳一怔，失笑，“是！”
　　于晓冉欢呼起来，顾晼神色却没有变，只是心底松了口气。
　　“还有今天晚上……”秋琳话说到一半，顾晼随意放在桌上的手机响了，来电显示：陆煊。
　　顾晼伸出手，想也没想，拒接。转头道：“我们接着谈，不用管他。”
　　话音刚落，手机再次响了，这次却不是电话，而是信息。屏幕一亮，因设有通知，不必解锁也可见。
　　【陆煊】：在工作吗？什么时候回家？我买了食材，做好了等你？
　　秋琳和于晓冉好奇扫了一眼，毫无防备就这么被塞了一大把狗粮。
　　陆大总裁居然会厨艺！还“做好了，等你”？这么居家？上得厅堂，下得厨房？
　　唯有顾晼没当一回事，“琳姐，你刚才说今天晚上什么？我有什么活动或者工作吗？”
　　秋琳嗯了一声，“没有。我是想说，今天晚上让你好好休息。好了，散了吧。我也累了，要下班了！”
　　于晓冉一个机灵，也配合起来，“我也好累。阿晼姐，你要是没什么事，我也下班了啊！”
　　拿着手机正输入“今晚有工作”五个字，还没来得及发出的顾晼皱了皱眉，额……刚才那神色明明是有事的啊，怎么变成是让她回去好好休息了呢？
　　顾晼撇了撇嘴，轻叹一声，提上自己的小手包，出门，右转，回家！                        
　　作者有话要说：　　要说几点。
　　第一：对，没错，奔跑吧，明星就是奔跑吧，兄弟！然而，我综艺应该不会写太多，写需要的场景就行，所以期待看这个综艺的，可能会失望。
　　第二：这章借沈文博之口说周陆两家是因为我觉得家世背景需要完善。虽然大多是从旧文追过来的，知道几分，但免不了还有那么几个没看过正文的人，对周陆两家不太清楚。毕竟周家后期会出来打酱油。当然，我说了不看前文的，不会影响食用。所以需要保留这篇文的独立性和完整性。
　　第三：下一章男女主的日常甜！


☆、烛光晚餐

　　出了电梯, 顾晼并不往自己家里去, 转而去了对面。夏初家的门虚掩着, 走进便已闻到了一股诱人的芳香, 勾得顾晼肚子里的馋虫咕咕乱叫。
　　推开门, 便见餐桌上布好了新的桌布, 东头两端整整齐齐摆放着两套刀叉和餐巾, 西头乃是一架三头的烛台，上头的白色蜡烛已经点燃, 火光摇曳，配合着屋内昏黄地暗光在墙头留下剪影。
　　一切都昭示着四个字：烛光晚餐。
　　正在厨房劳作的陆煊听闻响动, 转过头来, 笑着说：“等一下, 很快, 马上就好！”
　　他说的很快是真的快, 顾晼刚洗了手落座，陆煊已经端着牛排上来了。
　　他的工具准备得很是充分, 牛排在铁板上发出滋滋的响声, 意面和煎鸡蛋的搭配，另寻了圣女果、西兰花点缀，卖相十足。再配上一旁早就醒好的红酒, 瞧上去就觉得已经极具风情。
　　在陆煊满是期待的眼神下，顾晼切了一小块尝了尝，眼里满是惊喜。真别说，肉质松软, 口感鲜嫩，咬劲十足，堪比大厨。
　　顾晼竖起大拇指，“太棒了！厨艺怎么这么好？”
　　陆煊眉飞色舞，开始嘚瑟，“名师出高徒！”
　　顾晼突然想到陆煊的母亲夏时，圈内盛传，这位不但厨艺好，刀工也好，乃是认定的被音乐事业耽误的大厨。
　　陆煊将醒好的酒递给顾晼，“尝尝这个。我们自家酒庄产的。”
　　说起这话，不得不提一句。陆家的酒在圈子里有着颇高的地位。世人皆知，波尔多红酒闻名世界。陆家的酒庄古堡就在波尔多，且都是寻得当地专业能人打理。其口感质地虽不如罗曼蒂康迪和拉菲这等名品，却也是一等一的。
　　每年除去一部分出售外，还有一批最好的限量产品，贴有陆家标签，专用于赠人。赠的对象自然都是亲朋好友。因此，人人都知，能得陆家赠酒的必定与之关系匪浅。而若是每年都能得的，就更不必说了。久而久之，这酒便成了陆家的一种标志性物件。
　　顾晼看着一旁的空酒瓶上醒目的篆体陆字标签，眨了眨眼，“居然有幸能喝到陆家的赠酒！”
　　陆煊一笑，“你若喜欢，要多少有多少。酒庄古堡也送你。我们家三个酒庄古堡。一个我妈的，一个我妹妹的，还有一个，我爸妈说了，给她们的儿媳妇预备的。”
　　噗。亲，说话能不能提个醒！这话突然冒出来，顾晼好容易忍住没把嘴里的酒喷出来，差点呛死。
　　她不悦地朝陆煊狠瞪了一眼，然而陆煊完全没有使了坏的自觉，接着道：“我说的是实话。原先本只有一个古堡，是我爸买了结婚纪念日送给我妈的礼物。后来檬檬出生，三四岁岁的时候带她过去玩了一次，她就喜欢上了，说什么小公主要有自己的，妈妈的不要。”
　　三四岁的孩子，倒是很会讨东西，陆煊摇头失笑，“我妈想着，我爸既然要给檬檬买，干脆也给我买一个。我那会儿年纪不大，也不知道古堡用来干嘛，总觉得是心里眼里都是公主梦的女孩子喜欢的玩意儿。死活不肯要，觉得配不上我这等男子汉。”
　　顾晼噗嗤一声，没忍住笑出来。没想到陆煊居然有这么可爱的童年。
　　陆煊面色略有些尴尬，轻咳了一声，接着说：“后来我妈就说，本来买了也不是为着我的。留着给我以后的老婆。于是索性把周边两家古堡都买了下来，都在一处，连称一片倒也方便。”
　　这话一听便知道是托词，不过是父母想一碗水端平了。
　　陆煊星星眼看着顾晼，“等你不忙的时候，得空了，我带你去看看。里头有大片的葡萄园，你想吃多少都行。”
　　顾晼一时竟不知如何接话了，躲闪着岔开话题，说起夏初来，“你妹妹什么时候回来？”
　　陆煊瞧出她面上的尴尬之色，便也顺了她的话头，“她和我妈去国外看时装展了，最近都不在。”
　　这是每年陆家两个女人的必备活动，而他和他爸就是负责买单的。不过和他爸相比，他实在太幸福了，给了钱就行。他爸不仅要给钱，还得鞍前马后跟着去当苦力。尤其他们家这两个女人的购物欲和购买力还不是一般的强！
　　陆煊不由得想起年少时被抓了壮丁的悲惨回忆，不自觉打了哆嗦。可是转而想到，若是买东西的是顾晼，他大约也是愿意的吧？毕竟能这跟在她身边，把她一直圈在自己的视野里，甚至还能看她一套一套的换上各种美丽的衣服，活泼的，清纯的，热辣的，妩媚的，高贵的，优雅的，不胜繁举。
　　陆煊两只眼睛都亮了起来，心道：倒也是一种享受。
　　如此一来，陆煊突然又有点理解他爸每次自告奋勇的“自虐”行为了。他张着嘴，很想问一句她想不想去，他可以跟着去买单。然而到底没有说出口。她显然还没有做好准备毫无保留地接受他的一切“示好”，不分彼此，突然间提出这样的要求，恐怕会让她误会，以为他看轻了她。
　　陆煊只能转了话题，和她聊些旁的事，“之前不是说和沈氏珠宝在谈代言吗？谈得怎么样了？”
　　顾晼眼神一闪，耸了耸肩，“没戏了。”
　　娱乐圈争抢代言的事情屡有发生，并不稀奇，陆煊未曾多想，随口安慰，“没关系。你值得更好的。”
　　顾晼眨眼一笑，并没在意。可心里始终对沈文博有些抵触，却也对他所说的补偿，和他与母亲之间的关系既疑惑又好奇。
　　她笑道：“出差回来了？”
　　陆煊见她笑得促狭，又想起这几日通话时她明里暗里的嘲讽，知她误会，以为他故意躲着不好意思见她，竟是哭笑不得，“回来了。对了，我听说何叔叔的试镜结果出来了，恭喜你！”
　　说完，陆煊忽然想到她之前对何明义和叶欣的异常，便有些后悔，忐忑地看向顾晼。顾晼面色如常，笑着和他碰杯，陆煊心底松了口气，赶紧寻了别的话问：“接下来有什么工作安排？”
　　“《女皇》还要几天才开机，琳姐给我接了个综艺，去给《奔跑吧，明星》当一期嘉宾。后天就录制。”
　　陆煊心念一动，一个想法在脑海中冒了出来，却并没有说出口，顺着顾晼的话彼此你来我往倒也聊得十分投机。
　　酒足饭饱，陆煊起身打开音响，美妙的音乐充斥着整个房间，乃是班得瑞的夏日华尔兹。
　　陆煊弯着腰，将手伸到顾晼面前，“可否请顾晼小姐赏脸舞一曲？”
　　顾晼这才发现，客厅的沙发被挪到了角落，显然是早就准备好的，抿着嘴笑，把自己的手放在他手心，应了他所求。
　　陆煊的手放在顾晼腰间，顾晼的手搭在他的肩上，二人随着节律转动，两人舞艺都算不上好，却也都够用。最是享受的原也不是跳舞本身，而是这种氛围下渲染出来的柔情蜜意。
　　顾晼巧笑嫣然，“你这一套一套的，套路真深，哪里学来的？”
　　陆煊轻笑不语。他可不好意思说，一半是从书里看来的，一半是这些年眼见他老爸对他妈所做的。
　　彼时，他母亲每每与闺蜜苏菲说起他的事，苏菲还打趣说：“陆庭川的手段，他从小看到大，就没学会一丁点？”
　　他又不是棒槌，看了这么多年，若是愿意，怎能不会？只是他一直闹不懂究竟，总觉得若是他将他爸的那一套使在女孩自己身上，总觉得怪怪的，心里十分不舒坦。以往也不知是怎么回事，只觉得大概是不屑。
　　如今才明白，哪里是不屑，不过是没有遇到这个人。一旦遇上了，就如他爸说的，管他什么套路，管他什么厚颜无耻，只需管用，能达到目的就行。
　　他现在就恨不能把这些年他爸对他妈做的，在顾晼身上都用一回。
　　陆煊美人在怀，尤其这美人还生得亭亭婀娜，如琬似花，淡白梨花面，轻盈杨柳腰，尤其那一双杏眼明净如水，顾盼之间，波光流转，风姿潋滟。
　　还有那双近在眼前的红唇，浓朱衍丹唇，黄吻澜漫赤。朱唇未动，先觉口齿香。
　　陆煊几乎想都没想，下意识地便吻了下去。
　　有些东西，你不曾尝过之时，并不觉得如何，当你尝过之后，就日思夜想，流连忘返，每次看到都恨不能再尝一回。比如眼前这双唇。
　　陆煊是，顾晼亦是。
　　如今的二人早已没了第一次时的笨拙和生疏，越发灵巧纯熟，热情而炽烈。竟是吻得天昏地暗，分别时都有些气喘吁吁。望着彼此的眼睛，都似是看得痴了一般，谁都看得出来对方的意动。
　　陆煊环在顾晼腰间的手一寸寸游移，停在她裙子的系带处，却是踌躇了起来，心砰砰直跳，不知是解还是不解。
　　而同样的，顾晼抱着他的脖子，想要再次吻上去，却几次鼓起勇气，可待得唇瓣一步步靠近，心里却七上八下起来。她心里清楚，这一吻便不是寻常的亲吻了，而是一种暗示，一种认可陆煊，甚至是期待他可以更进一步的暗示。
　　两个人都犹豫了起来，过了好一会儿，竟是同时停下了举动。顾晼将头微微一偏，“我还没有准备好。”
　　陆煊有少许失落，但更多的是松了口气，“我也还没准备好。”
　　话音一落，二人相视一眼，都笑了起来。
　　顾晼垫着脚在陆煊面上浅啄了一口，笑着退出他的怀抱，一步步往后退至门口，“谢谢你的晚餐，很好吃！我很开心！晚安！”
　　看着顾晼离开，关上门，陆煊并没有追上去。有些事情，他们都需要一点时间去适应，去准备。他们在一起的时间还短，待情到浓时，自然水到渠成。
　　陆煊想到方才顾晼说的综艺，笑着拿出手机拨号给陈昊。
　　******** 
　　《奔跑吧》节目组。
　　总导演张大了嘴巴，“什么？陆总要来参加节目？当嘉宾？你再说一遍，哪个陆总？”
　　助理苦着一张脸，她都已经说了三遍了好吗？能让她们如此重视也如此惊讶的，圈内除了陆煊，还有哪个陆总？
　　“是真的。陆总的助理陈昊亲自打电话过来，我再三确认了再确认的。陈助理说，你如果有疑问，可以亲自打电话给他。”
　　总导演呆若木鸡。
　　“陆总的意思是，就明天这期。若是节目组嘉宾调整的过来便调整，若是调整不过来，就当他是额外加进去的。他可以自费买名额，绝不会让节目组吃亏。”
　　自费买名额？EXM？嘉宾都是节目组花钱请，你居然自己倒贴钱进来？尤其是，你这么一位天价都请不来的大神，现在说要自己花钱倒贴上节目？
　　总导演觉得自己今天一定是带了双假耳朵出门！
　　作者有话要说：　　进展不错吧！
　　打广告：
　　预收文：
　　我本天骄
　　求求求，求收藏一下。
　　预告：下一章，女主的身世会初露端倪。
　　妈蛋，我好想快进到后面的剧情，觉得后面的剧情超级精彩怎么破！


☆、端倪

　　沈宅。
　　沈曦一人站在庭院里打电话。
　　“这点我早就料到了, 秦叔叔跟了我爸这么多年, 说是对沈家尽忠, 却不过是对我爸一人尽忠。除非爸爸吩咐, 否则, 谁都别想从他口中探到什么有用的消息。若不然, 爸爸也不会把这个事情交给他。”
　　不知电话那头说了些什么, 沈曦一顿，沉默了一两秒钟, 嘴角露出了然的笑意，“那就不用说, 应该就是了。若不然爸爸又不是闲得发慌, 哪里会理睬旗下子公司的一个代言？爸爸邀她上了顶楼？呆了多久？她没答应？好, 我知道了。”
　　收了电话, 沈曦若无其事走进屋子, 正巧沈昱不知又从哪里鬼混回来，满身酒气, 想来心情挺好, 吹着口哨哼着歌。
　　沈曦见不得他这幅模样，微微皱眉，“又去哪里玩了？”
　　沈昱屁股往沙发上一座, 翘着二郎腿，“我每天的行程，你和爸不都清楚吗？干嘛还问我！”
　　语气里很有几分怨气。沈曦一滞，转过身脸色就垮了下来, “你怪我和爸爸管着你，怎么不想想，你这些年来都做了些什么。年初还差点被人做了局，要不是我和爸爸反应快，你现在就呆牢里了！不看着你些，我们能放心吗？”
　　沈昱撇了撇嘴，似乎也知道自己不太着调，心虚理亏，见沈曦发了火，登时泄了气，忙殷勤地给她倒了杯水，满口不停赔罪道歉哄她开心。
　　这幅狗腿的模样竟是让沈曦哭笑不得，问道：“你最近把裴氏的酒给弄进会所了？”
　　沈昱摸了摸鼻子，神色躲闪，“他们家代理的这个酒也是国外的大品牌，口感质量不错。会所酒类品种本来就多，多一样没什么打紧。”
　　沈曦一句话就戳穿了他，“难道不是为了裴家的那个丫头？我听说是裴正义借着这层关系找的你？我们家的会所俱乐部都是高档场所，里面花销不菲，国内重点城市最少都有那么两三家。你让人家的酒全线入住重点推广，这得多大的买卖，也不看看裴氏是什么级别的企业，担不担得起。
　　你倒好，顺手打个电话一句吩咐，就当人情送了。下面接到电话的人顾虑着你的身份，还不能不办。你这追个人手笔够大的啊！怎么不想想，爸知道怎么办？还有妈！”
　　沈昱反射性地望了望楼上，小声说：“妈不是在国外吗？至于爸，不会真知道了吧？”
　　沈曦噗嗤一声，摇头失笑，“放心。我帮你瞒着呢。幸亏裴氏代理的酒质量还算过关，我让人去检查过了，后续事项也都安排好了。”
　　沈昱大是松了口气，抱着沈曦吧唧一亲，“不愧是我亲姐姐！”
　　沈曦嫌弃地推开他，劝道：“你也不小了。我们同一天出生的，我说你怎么就跟我差别这么大呢？就不能上进点吗？你要真想管事做主，往后干点什么不被爸爸说，你就争气点，来公司啊。”
　　沈昱十分敬谢不敏，“公司不是有你吗？我反正就这样了，爸也对我没抱什么期望。你也别抱了。免得希望越大，失望越大。”
　　这副破罐子破摔的模样把沈曦气了个倒仰，冷笑说：“改明儿等我掌管了整个集团，把你的股份吞的半点不剩，我看你怎么办！”
　　沈昱非但不恼，还笑起来，“你会吗？”
　　沈曦一噎，到底是同胞弟弟，虽说豪门争产的事情屡见不鲜，但这事她还真做不出来。
　　“我不会，不代表别人不会。”
　　“别人？谁啊？我们家这么大家业，爸妈就只生了我们两个，除了我们，还能给谁？”
　　沈曦神色一闪，“那可说不定。你别忘了，爸爸还有一个爱得要死的红颜知己呢！”
　　沈昱翻白眼，“我还当爸在外面有个私生子呢！红颜知己？这都多少年前的事了，现在人不知道是死是活呢，连个影儿都没有。再说，就算是出现了，也就一个外人，爸爸再喜欢，还能把沈家都给了她。”
　　沈曦一顿，抿了抿嘴，什么也没说，反而问道：“你和裴家那个丫头当真的吗？”
　　沈昱虽然不明白沈曦为何突然转了话题，却也不在意，拼命点头，赌咒发誓，“真的，这回绝对是真的！”
　　沈曦看了他半晌，自家弟弟，还是从娘胎里就在一起的龙凤胎，她还是有几分了解的，这幅模样，必然是动了真心。
　　她一叹，“我倒希望你只是玩玩而已。裴家庙太小，爸妈不会同意的，尤其是妈。”
　　沈昱嗤鼻，冷笑，“要按你们的说法，能配得上我们家的有多少？还得家里有女孩子，还要年龄合适，更要性情人品够好。不然，你们全看不上！我要怎么找！”
　　沈曦想也没想，脱口而出，“夏初就挺好啊！就是年纪小了点，才十九岁，过几年也差不多了。”
　　沈昱跳起来，“别！我可不要！能别乱点鸳鸯谱吗？你自己喜欢陆煊，爱而不得，就想把我往陆家凑啊！怎么，这世上除了陆家，没别人了！”
　　沈曦面色一变，还没来得及开口，只闻门口一声呵斥：“昱儿！”
　　沈昱唬了一跳，却也知自己说错话，一时讪讪的。
　　沈曦却笑起来，上前挽了来人，“妈怎么回来了也不说一声，我们好去接您啊。”
　　姜婷拍了拍女儿的手，看着沈昱，神色严肃。沈昱缩了缩脖子，赶忙朝沈曦鞠躬，“对不起。我不是故意的。”
　　姜婷这才满意，自知他没坏心，也并非真这么想姐姐，就是口无遮拦，一时嘴快，说话不经大脑，横了他一眼，拉着沈曦道：“什么叫□□而不得。陆煊那是开窍晚。你姐姐这么好，等他开窍了，还怕他不喜欢。”
　　沈昱撇了撇嘴，“得了吧。人家已经开窍了，女朋友都有了。省省心吧。”
　　姜婷和沈曦皆是一愣，“陆煊有女朋友了？”
　　“对啊！顾晼！我都瞧见了，一起吃饭亲嘴呢，恩爱得很。”
　　沈曦沉默不语，面上看不出是什么表情。姜婷眉眼挑了一下，“顾晼是谁？哪家的孩子？我怎么不记得圈子里有这号人物？”
　　沈昱自知母上大人老毛病又犯了，翻了个白眼，“不是我们圈子里的。是个小明星，现在似乎还挺红。”
　　说完，便觉姜婷面色十分不对，沈昱忙转了口，寻了个理由说浑身酒气不好受，回房洗澡睡觉去，就此遁了。
　　沈曦就这之前沈昱倒给她的冰水一口喝下去，强制让自己平静下来，心里却十分不好受。
　　姜婷看了不免心疼，“不打紧。一个小明星而已，不必在意。男人嘛，年轻的时候谁没轻狂过。玩玩而已。陆庭川和夏时嘴上说得好听，可像我们这样门第出身的，哪能当真半点不在意，让他娶一个毫无背景的小明星进门？
　　你放心，这事妈出面帮你去说。谁都知道，你是你爸爸当做继承人培养的，往后沈氏都要交到你的手里。娶你代表着什么，陆家不会不懂。”
　　沈曦心头一滞，不知为何，这话没能宽慰她，反而让她更加难受了几分。她深吸了一口气，转过身来，看着姜婷说：“妈当这是做生意，可以用沈家作为筹码去谈判吗？不说陆家会不会因此答应，就算答应了，然后呢？”
　　姜婷一愣。
　　“妈应该知道关琪吧？为了个男人……”沈曦冷笑摇头，“妈是想让我学她，为了个男人，连自我都不要了。还是让我学您……您和我爸，够门当户对吧？可这些年，你们怎么过的，幸福吗？你是想让我成为第二个关琪，还是第二个你？”
　　姜婷大震，面色瞬间一白。
　　沈曦顿觉愧疚，伸手抱住姜婷，“妈，我知道你是为了我好。我不是故意刺激你。我只是想要你看到这样做的后果。我是喜欢陆煊，以前喜欢，现在还喜欢。可是，我不想以这种方式来得到他。我不想因为这个决定，而毁了自己的一生。让自己一辈子都生活在不幸当中。”
　　姜婷眼珠动了动，是啊，她何尝不是因为当年一个决定毁了自己一生。这些年，她看透了，心也死了。可却未尝没有后悔，后悔怎么没早点死心，否则，她必然不会嫁给沈文博。只是，事已至此，她得为两个孩子考虑。
　　她叹了口气，将沈曦拉过来坐下，“罢了，这事先不管。不过，你刚才说什么你爸爸的红颜知己，你素来对这件事避而不谈，不会突然提起。你是不是知道了什么？”
　　沈曦眼神躲闪，“妈，你多想了。”
　　姜婷冷笑，“你不说我也能猜出来。秦宇之前从国内找到国外，前几天匆匆忙忙突然回国，是得到消息了吧？”
　　沈曦这才明白，母亲怕是早已有所察觉，若不然不会突然回来。
　　“你知道什么，说给我听听。”
　　沈曦有些犹豫，姜婷站起身，“你不说，我自己去问你爸爸。大不了摊牌。”
　　这一去，必然吵得天翻地覆，不可开交。沈曦唬了一跳，忙拉住姜婷，“妈。”
　　姜婷眼睁睁看着她，沈曦终究拗不过，开口说：“我知道的不多，只打听到人好像已经死了，留下个女儿在国内。”
　　姜婷眼中划过一抹恨意，“是谁？”
　　“应该是顾晼！”
　　“又是她？”
　　沈曦见姜婷神色十分不好，心下十分忐忑，“妈，你别担心，我长大了。我会处理的。我跟弟弟那么说，只是想吓唬吓唬他。
　　就算是爱屋及乌，爸爸也最多给她点资源，给她撑撑腰。左右沈家也不在乎这点东西。这些年童雅姿不就是这样，爸爸待她也不过如此。妈，正主都死了，爸爸不至于为了别人家的孩子来伤害我和弟弟。你别担心。相信我，我会处理好的！”
　　不一样。
　　童雅姿不过是个跳梁小丑，仗着和白露有几分相似，讨好卖乖罢了。她从未放在心上，也懒得搭理。但顾晼不一样。
　　姜婷张了张嘴，却终究什么也没有说，因为有些事，她不知道该怎么告诉女儿。
　　“妈妈刚从国外回来，有些累了，先休息！”
　　她站起来，上楼回房。
　　她跟沈文博早年就已经分房，各过各的。房间够大，却也因为大，显得空荡荡的。
　　姜婷站在落地窗前，思绪却仿佛回到了十九年前，脑海中如同蒙太奇镜头般一幕幕闪过那一场没能成功的车祸，以及此后与白露的谈判。
　　她的计谋得逞，十九年来白露消失的无影无踪，再也没有出现。可是为什么，都躲了十九年，现在却让你的女儿出现？
　　姜婷攥紧了手心，不行！她绝不能让沈文博知道顾晼的身世！
　　所幸的是，时隔多年，知道的人，走的走，死的死。沈文博此刻毫无怀疑，她有得是时间来筹谋计划，在沈文博发现之前，把事情搞定。                        
　　作者有话要说：　　【特别感谢】
　　靈扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-12 19:02:13 
　　沈曦和沈昱，之前说是龙凤兄妹，我改成了姐弟了。
　　因为两个人的人设来看，姐弟比较好。
　　所以，之前的那张说明沈昱的时候，我提到他比沈曦先出生，这边已经改了，其他木有改，所以不需要重看。
　　有了这一章，上辈子的事情是不是基本清晰一大半了。
　　预收文：
　　我本天骄
　　求收藏！
　　还有关于加更，我有在留言里回复，但是有些读者不喜欢看评论，只看文的。我在这里再说一遍。
　　最想多写，最想加更的人就是我了。
　　特别想加更，特别想快起来，然而，手速渣。
　　一章我要码三个小时+
　　每天工作八小时，回家都六点多了，三个多小时码字，除去睡觉，吃喝拉撒。
　　我几乎没有时间做自己的事。
　　一度想要放弃，因为太累，但因为热爱一度坚持下来。
　　因为工作已经让我不舒坦不喜欢了，我想找点别的事情让自己保留这个兴趣和激情。
　　想要加更，或者多写点，只能辞职。而辞职。我的生活收入就成了问题。
　　除了少数大能者，写文真心只能当兴趣，养活不了自己的。
　　【前两篇文写的时候，我是辞职待业在家，或者是工作还没正式落定等等的时候，所以有功夫每天日更六千。现在真心不行。要知道，我时速才一千。现在的每章三四千都够我写至少三个多小时了。】
　　我们双方都多多体谅吧。

　　☆、第 40 章

　　《奔跑吧, 明星》录制现场。
　　录制前的化妆后台, 顾晼终于见到了这一期的嘉宾。
　　舒航, 是她熟悉的，也是一早就知道的。因而虽然《蝶影》刚刚拍摄完没多久，离播出还有一段时间, 却也算是一次早期宣传。
　　另外还有一位，也算是打过好几次交道。正是童雅姿。
　　舒航嘴角微弯，凑近悄悄说：“节目组这是看热闹不嫌事大啊！”
　　这戏谑的语气，吃瓜看戏的眼神, 顾晼直接挑了挑眉，横了他一眼, “都是演员, 谁比谁演技差了。节目组想看我们剑拔弩张, 只怕是要失望了。”
　　舒航耸了耸肩, 见顾晼已昂首挺胸走了出去，嘴角微弯，跟了上去。
　　录制已经开始。常驻嘉宾六位, 三男三女, 全部集结后, 特邀嘉宾出场。面对镜头，谁都保持着一张笑脸。简单的寒暄过来。大家已经做好了开始游戏的准备。
　　导演却说：“这期，我们还有一位重磅嘉宾。”
　　九人齐齐转头看向导演，满脸惊讶加问号。
　　还有嘉宾？怎么没见人？
　　导演笑起来，明显声调都高了几度, 还略带有点小激动。
　　“欢迎我们的陆大总裁，陆煊！”
　　陆煊穿着一身休闲装走进来，九人一致的目瞪口呆！顾晼更是如此，EXM！她怎么不知道他会来！
　　陆煊打招呼的声音和导演的介绍在耳边回荡，却仿佛没有人听进去。
　　唯有舒航在最初的惊讶之后瞬间回过神来，伸出手和陆煊十分娴熟地一击拳，笑了。“不够意思啊你，前几天才和你说，我会来上这个节目，那时候你也不说一声你也会来。”
　　陆煊无辜脸，“临时决定。”
　　大约是有了舒航的打岔，众人回过神来，纷纷上前问好。陆煊也都特别有礼貌的回应。只是在看到顾晼时，嘴角弧度不自觉就大了两分，很自然的，在镜头和他人视线以外的地方，收到了她的一记白眼。
　　陆煊置若罔闻，上前两步，站在顾晼身边。步伐随意，在外人看来似乎是无意识地，只有顾晼悄悄挪过去了一步，暗道：真是心机BOY！
　　舒航大笑着勾肩搭背，朝着众人大手一挥，“知道你们好奇什么，我帮你们问了。采访一下陆总，怎么突发奇想来参加综艺？你是想要出道吗？”
　　“我不是早出道了吗？我们还一起演过戏啊！”
　　五岁时的客串，和八岁时两人一起演的那个龙套也叫做出道？
　　舒航翻了个白眼，一副你他妈在逗我吗的表情。陆煊只是笑，并不再答。舒航灵机一动，“不会是夏阿姨逼你来的吧？现场的五位女嘉宾可都是单身，还一个赛一个的美！所以，你这是醉翁之意不在酒？”
　　陆煊一愣，嘴唇一抿，“算是吧。”
　　舒航张大了嘴巴！
　　夏时在公开场合说想喝媳妇茶，盼着陆煊结婚不是一次两次，还曾言及陆煊始终不开窍，心塞万分，担忧他会不会注孤生。这事圈里圈外不少人都是知道的。然而人人都当笑话听了，没在意。
　　陆煊此话一出，众人皆惊，不过很快就回过神来，大约一样是玩笑。
　　常驻团的队长站出来，“陆总这是把我们当相亲节目了啊！来来来，我们五位美丽的女士请看过来，帅气多金，连续五年被评为圈内第一钻石王老五。有没有心动的！”
　　众人哄笑。队长不愧是队长，三言两语，既带动了活动氛围，又遂了陆煊的意，没人再计较他今天为何而来。显然他并不愿意直言。
　　一轮谈笑过后，导演开始宣布今天的游戏规则。
　　这期活动的主题是——寻找前世之侣。
　　对，没错，是侣，不是旅。
　　根据节目组的安排。今天的五男五女，刚好凑成五对。每人都有一个前世身份，都有一个前世的恋人。进入轮回后，大家失去记忆，都不知道对方是谁。
　　大家首先按照抽签的方式进行男女随机配对。配在一起的两人组团进行游戏。每次游戏获胜的前三名可得到一个线索，用来推测自己的恋人是谁，且有权利根据信息决定是否调换身边伴侣。直到最后在撕名牌的环节找到自己真正的前世伴侣，并且撕掉其他人，一起点亮纯爱之心。
　　抽签完毕，顾晼与常驻团的男嘉宾组队，而陆煊和另外一位女嘉宾组队。陆煊微微皱眉，心里很是有些不舒服，顾晼却非常满意，这幅表情落在陆煊眼里，那份不舒服就更加重了两分，忍不住瞄了那位男嘉宾一眼，再瞄一眼，又瞄一眼。怎么看觉得怎么比不上自己。
　　开场录制结束，众人驱车前往第一个游戏拍摄地点。上车前，陆煊把陈昊拉到一边，“你不会花钱买通抽签吗？”
　　陈昊一脸无辜，“我之前不知道节目组的游戏主题和环节啊。”
　　陆煊更气了，“你不会问啊？”
　　“陆总，你只说要来参加节目，也没说为什么来，我怎么知道你是为了顾晼小姐？况且，你也没吩咐让我打探清楚啊。”
　　陆煊语塞，瞪了他一眼，脑子干什么吃的！不为了顾晼，他吃饱了撑得公司一大堆事不管跑来这里？
　　陈昊摸了摸鼻子，笑着朝前方努了努嘴，“陆总，你再不跟上去，顾晼小姐可跟别人跑了。”
　　陆煊一转头，便看到顾晼和那位男嘉宾并肩前行，二人有说有笑，好不热闹。
　　陈昊拍了拍他的肩，“这次抽签配对是随机，谁是真正的前世情侣还不一定呢！”
　　陆煊眼前一亮，对！他怎么忘了！哼，看谁笑到最后！陆煊给了陈昊一个眼神，举步追上去。
　　车辆是节目组准备的。四人一车。
　　两位男女常驻嘉宾在前，陆煊顾晼在后座。
　　女嘉宾本想找话题活跃气氛，奈何后座两位似乎都没什么兴致，便也歇了心思。男嘉宾不停地瞄向内后视镜，心里疑惑一圈一圈扩大。这两个人虽然没有任何交谈，都低着头玩手机，可这气氛怎么觉得有点不对？
　　【顾晼】：提醒你，约法三章第一条。
　　【陆煊】：不许未经你的同意，干涉你的工作。我必须强调一点，我只是来参加节目，尊重并支持你的工作。所以，应该算不上你说的“干涉”。
　　顾晼咬牙切齿，居然和她玩文字游戏！顾晼往后一倒，闭眼，睡觉！懒得搭理！
　　而此时的陆煊接着收到了陈昊的信息，“陆总放心，节目组安排的本来就是你和顾晼小姐一对，不需要我额外出手。”
　　陆煊嘴角扬起来，总算陈昊还有点眼力见。
　　第一个游戏，泥潭大作战。
　　这泥潭还真是够泥潭的。节目组也不知道打哪个郊区的田地里划出了大半的区域。中间两个不算高的台子，下面周遭全是泥水混合物。
　　众人换上了下水裤，更衣出来，众人看到顾晼一愣。不为其他，只因她的造型实在太……难以言喻。
　　衣服都是节目组准备一样的，唯一不同的是，头上戴着浴帽，将一团黑长的头发盘起来塞了进去，似乎是怕浴帽遮不住，沿着后脑，耳际，额头还额外缠了一圈绒毛发箍，上头还有两只可爱的直立兔耳朵。
　　可谓是将头发严严实实团住，一根发丝都不露。
　　舒航率先笑起来，“你要不要这么奇葩！”
　　顾晼摊手，“身上脏了还好。头发脏了，难洗。我有心里障碍，受不了，会想死的！”
　　童雅姿神色一动，“你不会是早就知道今天的环节吧？准备的这么充分？”
　　节目组每次游戏的环节都是保密的，若是早知道，那么就是承认自己在节目组有人，在之后的所有环节里，即便是表现良好，也可以说是事先准备。
　　这小心思太明显了。顾晼扬眉，“我是节目的忠实粉丝啊。每期都看，最怕的就是泥潭，每次看都觉得如果是我，一定死定了。这次要来，就担心碰到这个，有备无患。我那还有好几个呢，你要吗？”
　　童雅姿面色一僵，敬谢不敏，“不用了！谢谢！”
　　其他几位女嘉宾也是连连摆手。
　　这奇葩造型还真不是人人都能HOLD住的，好在顾晼五官精致，而即便如此，这造型估计也能出个表情包被人调侃好一通了。女明星们可都注意形象得很。
　　顾晼眨眨眼，表情包也是热度啊！何况，她长得漂亮，有自信，这只是其中一个环节而已，后续有得是让她展现美貌形象的时候！
　　就在这时，陆煊突然伸出手，“我要一个！”
　　顾晼懵逼，陆煊笑着说：“我有轻微洁癖。”
　　顾晼皱眉，“我只有这种粉红色的，带兔子耳朵的。”
　　所以，这种造型，你真的要吗？你可是个大男人！
　　“哦，好啊！”
　　顾晼不情不愿从包里翻出一个递给他，话都当着镜头说出去了，她能不给吗？
　　可这一点点郁闷的心思没一会儿就消散了个干净，因为，陆煊的形象实在是太逗了！你能想象一个帅气十足的大总裁穿着土不拉几的下水裤，头上顶着粉红色的浴帽和毛绒发箍，上头还有两只兔子耳朵一晃一晃吗？
　　顾晼捂着眼睛，笑得前俯后仰，不时指间拉开一道缝瞅一眼。
　　这画面太美，简直不敢看！
　　众人笑得根本停不下来。舒航最为夸张，还连连对节目组说：“后期一定要播出去，他给多少钱都不能剪掉或者P掉啊！资源留下来给我一份，这事绝对值得纪念！”
　　纪念？陆煊嘴角抽搐，生无可恋脸。然而转头看到顾晼头上一样的配置，心里又欢喜起来。
　　情侣装才是正经，这样一来，谁还在乎顾晼身边那位男嘉宾，一看就知道，他和顾晼是一对！形象是什么，可以吃吗？                        
作者有话要说：　　你们可以开发一下脑洞，想象一下煊煊带这个玩意儿的形象。
并且，可以想一下，等节目播出后，看到这一段的粉丝的表情和评论。
咳咳，你们的评论写得有趣的，可能被写入我之后的文里面哦~
哈哈，对没错，我就是在为之后播出的那一章粉丝评论提前做准备！

　　☆、第 41 章

　　笑过之后, 众人沿着田径小路往泥潭去。童雅姿一马当先, 走在最前, 顾晼随后，再后面是陆煊等人。
　　“有蛇！”
　　半道上，童雅姿突然啊的一声, 跳了起来，也不知是有意还是无意，突然抓住顾晼往前一推，躲在了后面, 捂着脸一副完全不敢看的模样。
　　这一下来得实在太过突然，顾晼猝不及防, 童雅姿用力的惯性, 她的身子往前倾, 砰地一下摔在地上, 而那条滑溜溜地东西就在自己的手边。
　　顾晼心下一紧，浑身汗毛都竖了起来，几乎是下意识地, 随手抓起地上的尖锐石头砸过去, 幸运的是一击就中, 还好巧不巧砸在头颈相交的地方，滑溜溜的小东西动了动，渐渐没了动作。身子差点被砍断。
　　如此……
　　暴力血腥。
　　动作太快，变故几乎出现在瞬息之间，众人一时没回过神来, 目瞪口呆。陆煊伸在半空中的手就这么卡顿在那里，慢慢地，一点点收了回来。
　　顾晼这才看清，地上的哪里是什么蛇，分明只是一条黄鳝。一颗心放回了肚子里，紧绷地神经松了下来。眼睛不懂声色地看向童雅姿。
　　是真看错了，还是没看错，她不知道。有一点她确定。惊慌失措到顾忌不了这么多，只想着找个人在前，躲在她身后可以理解，但有必要还大力推她一把，将她往危险处送吗？
　　若她知道只是一条黄鳝，不过是想看顾晼上蹿下跳出个丑也就罢了。可若她真以为是条蛇，将她推出去，这心思可就狠毒了。
　　顾晼倒是不觉得倘或真的是蛇，她在恐惧之时竟然第一时间想得是害她。恐怕推她出去的举动是条件反射的行为。也就是说，她潜意识里，很不想她好过。
　　“没事吧？”
　　顾晼转头，这才发现陆煊不知何时已经到了自己身边，心中一暖，摇了摇头。若说她害怕吗？自然是怕的。然而，这么多年来，她早已习惯了一个人，不论遇到什么难事和危险，她本能的是第一时间寻求解决办法来自保，害怕的反应反倒是第二位了。
　　陆煊张了张嘴，却顾忌镜头下，众人面前，到底没有再说什么。只能默默站在顾晼身侧。
　　舒航本来悬起来的一颗心落下来，就忍不住笑，“你这也太简单粗暴了！你就不能学学人家童雅姿，娇气一点，也给我们这群护花使者一个机会啊！你这一手下去，要我们这几个男人何用！”
　　顾晼如何不知他话里有话，有意无意地讽刺童雅姿？她眼睛滴溜溜一转，提着黄鳝的尾在童雅姿眼前晃荡，“没事。黄鳝而已。不用怕，这条看着不小，拿回去说不定还能做个汤。”
　　这回轮到童雅姿猝不及防了，滑溜溜地东西猛然出现在自己眼前，惊了一跳，尴尬地笑道：“不，不用了！”
　　顾晼哦了一声，将黄鳝丢了出去，“那就算了。”
　　“对不起啊顾晼，我小时候被蛇咬过，一时情急，你没摔着吧？”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。童雅姿表现得十分真诚，郑重鞠躬致歉，就差没给她磕头了。有这态度在，不论有意还是无意，她还能说什么。
　　顾晼耸肩，一副无所谓的样子，可那句“没关系”却并没有出口。有怕气氛尴尬欲要帮腔的，让顾晼说句缓和话的，话还没说出来，陆煊轻飘飘一句：“走吧！”
　　此事到此为止。
　　因着这个变故，倒变成了顾晼和陆煊并肩同行，后面的童雅姿隔了两三步，其他人更在后面了。顾晼听到陆煊小声地问了一句：“你喜欢吃黄鳝吗？”
　　顾晼转头看着他，满脸问号，亲，你的关注点怎么如此清奇！
　　还没等她回答，终点已到。
　　游戏规则：台子面积不大，差不多也只够两三个成人站立。一对一的方式进行PK。谁先把对方推下泥潭谁赢。
　　当然，为了实力相当一些，自然是男生和男生对阵，女生和女生对阵。
　　现场的两个台子似乎也验证了节目组的这一想法。
　　男女选定战场，各占一边。
　　女生这边第一个上场的是顾晼。陆煊也自高奋勇做了第一个。
　　让人惊叹的是，两个第一个上场的人，居然战斗力如此惊人。都坚持到了最后。顾晼这边也就罢了，到底都经过了一轮“缠斗”险胜了下来。
　　陆煊这边简直是秒杀！
　　上台对战的四位对手除了舒航抵抗了那么一会儿，其他人连陆煊的衣服都没摸到，直接摔了下去。他们甚至都没弄明白陆煊是怎么出手的。
　　舒航趴在泥潭里大喊不服，谴责节目组：“你们能选点别的游戏吗？这种游戏，你们是看着来的人是陆煊，为他量身定制的吧！他五六岁开始学的跆拳道散打，启蒙老师是前奥运冠军。你让我们平民百姓怎么和他一个黑带五段去斗啊！”
　　黑带五段？节目组纷纷侧目，陆总看起来阳光帅气斯文，居然还是个武林高手？他们冤枉，之前是真心不知道！
　　陆煊轻飘飘一个眼神射向舒航，“当年我们一起学的，莫叔叔和魏教练一起教的我们。你自己学艺不精，半途而废，没多久就跑路了，怪我咯？”
　　舒航被噎了个半死。大家哄堂大笑，舒航更郁闷了，随手抓了把泥朝陆煊扔过去，奈何陆煊早有防范，身手敏捷，一个侧身就躲了过去。
　　舒航瞪眼，忽而笑起来，“顾晼上！给我们报仇！陆煊，我看你怎么对一个女孩子下手！”
　　因为这次的主题和设置，前世情侣是谁不明的问题，所以游戏既有组队战，也有个人战。
　　陆煊一愣，顾晼已经笑着爬上了他所在的台子。在舒航的引导下，全场起哄。陆煊面上已经有些微微发红。
　　顾晼眨了眨眼，指着天边说：“看，有飞机！”
　　陆煊压根没多想，顺着顾晼所指转头，就在这一转头的功夫，顾晼一掌拍过去。陆煊哗啦一下落下泥潭。
　　正呐喊助威的舒航：？？？？
　　众人：(⊙o⊙)……
　　什么情况，刚才发生了什么？
　　陆煊从泥潭里爬起来，看着台上眉飞色舞，阴谋得逞，喜气洋洋的顾晼咧嘴一笑，眉眼里全是宠溺之意。
　　若不是他顺势而为哄她开心，她以为就这么点手段能打倒他？也太小看黑带五段了吧！
　　众人回过神来，又是一阵大笑。
　　游戏结束，顾晼得冠。陆煊第二，舒航第三。每人获得了一条线索，然而这线索太隐晦，还真看不懂。舒航索性丢开了，选了顾晼。陆煊不用说，选的也是顾晼。
　　舒航瞪眼，“怎么我选谁，你也选谁啊。”
　　陆煊无辜脸，“线索告诉我，我的前世伴侣是她。”
　　舒航一把将陆煊的线索抢过来，左看右看，“你打哪看出来的？”
　　陆煊轻笑，不作答，他还真没看出来！可是他能说是陈昊告诉他的吗？
　　导演出面解围，“顾晼，现在有两个人都选择你，但因为你是第一，你有最高选择权，如果你选择了别人，他们的就都不算数。”
　　顾晼笑起来，瞄了陆煊一眼，对他期盼而炙热的眼神置若罔闻，大方道：“就选舒航吧。反正这线索我也看不懂。我跟舒航好歹合作了一次，和他最熟，后面的游戏也应该会更有默契一点。”
　　陆煊宛如五雷轰顶，你哪点看出来，你跟他有默契，跟我没有默契？
　　然而，导演一锤定音，完全没看出来他的不悦，“那么，顾晼和舒航一组，原本他们的搭配伴侣自动进行配对，其他维持现状。我们现在赶往下一个有些地点。”
　　下一个地点游泳馆。
　　所有人看到游泳池边的跳椅都张大了嘴巴，晴天霹雳！常驻们早已了解这个一弹就把人弹到水里的玩意的可怕。特邀嘉宾们也都看过节目，感同身受。唯有陆煊一无所知，全程茫然脸。
　　游戏规则，知识抢答。节目组出题，各组选取一人坐在椅子上，一人答题。抢答到的，答对了，其他人被弹出去，答错了，自己队的成员被弹出去。游戏结束，积分最高的三组获胜。
　　陆煊了解完情况，看着那一汪池水，瞅了眼顾晼，心里十分担心。待看到舒航已经坐在跳椅上时，这份担心突然没了。反而多了几分欣喜，反正被弹的不是顾晼就行。而且，如果这一轮他得了第一，那么选择顾晼，她就没有不答应的权利了。
　　想到这里，陆煊心花怒放，战意盎然。
　　也不知是不是上天感应到了他的呼唤，题目居然几乎都与中国文学相关，还都是他会的。这倒不是说其他人没文化，好些都是高中前的语文课本里的，早就毕业的他们已经忘得差不多了。然而陆煊却又一个实力强劲的祖父！
　　已经第四次被弹出去的舒航捋了捋脸上的水再度从池子里爬起来，将毛巾往地上一摔，“你们有黑幕的吧？陆煊，你花了多少钱买通他们呢！这也太不公平了！京大文学院现任院长是从小看着他长大的叔叔，前任院长还是他爷爷！
　　我们是一二三四简化数字启蒙，他是三字经启蒙！这能比吗？我说，你们今天的安排都是为了配合他的吧？黑幕，黑幕，绝对有黑幕！”
　　陆煊笑着摇头，一副我就安静地看你跳脚的模样，让舒航更气了，然而最郁闷的是，顾晼还来插了一刀。
　　“诶诶诶，得了吧。有你这样的吧，自己学渣就算了，还怪人家太学霸。”
　　舒航一张脸垮了下来，“我说你那边的，我们现在是一组。你不帮我居然帮别人？”
　　陆煊心里美滋滋的，挑了挑眉，冲舒航道：“你这无理取闹的，你队友都看不下去了。”
　　舒航微微一愣，眼珠在陆煊和顾晼之间转了一圈，压下心底那份狐疑，冲着顾晼嗤鼻，“还说我，你自己呢？你就答对了一道题，你好意思说我。你不是华大毕业吗？华大那出的可都是高材生。”
　　顾晼翻了个白眼，“我是华大美院。区别大着呢，好吗？而且我一直在美国，学的和你们都不一样。”
　　这说的倒是实话，当年回国的时候，距离高考已经只有几个月，为此还花了大价钱办了学籍，进了培训班，下苦工狠狠抱了一圈佛教，也就堪堪只能考个艺术系。好在她的专业分够高。若非如此，只怕她想要一个高等学府学历的计划就要落空了。
　　舒航哑口无言。
　　看着在言语上赢了一遭眉飞色舞起来的顾晼，陆煊弯嘴笑起来。
　　很自然的，游戏结束，陆煊得了第一，终于如愿以偿地和顾晼凑成了一对。                        
作者有话要说：　　看到有读者再问，我就说一下，我不是奔跑吧的粉，也不是其中任何一个常驻嘉宾的粉。也都不是黑。
都算是路人。我喜欢看各种好看的综艺。吸引我的都会看，但一般都不粉。
【特别感谢】
靈扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-16 09:44:12 
谢谢亲爱的，么么哒！

　　☆、第 42 章

　　第三个游戏地点设定在某体育馆。
　　一下车, 看到满眼的指压板, 常驻团们一个个跪地高呼：oh no！
　　这比晴天霹雳还晴天霹雳啊！
　　顾晼头上青筋差点都蹦了出来。要不要这么残忍！她就上了一次这个节目, 结果最怕的三个游戏全都被她撞上了！节目组是和她有仇吧？
　　正自皱眉捂脸看都不敢看的时候，耳边传来陆煊低声道：“没事，有我呢！”
　　顾晼一回头便见到陆煊站在自己身后, 忽觉一只手伸了过来，握住了她的掌心。顾晼下意识地想要挣脱，可心里到底还是犹豫了，撇头瞧着跟拍的镜头, 见前方还有一个舒航，身子一偏, 往右挪了挪, 让舒航替她挡了一半的镜头, 她和陆煊十指交缠的手正好躲在了后面。
　　陆煊心情大好, 眼睛都眯了起来，手上力道加重了两分，伸出手指在顾晼掌心挠了挠, 再挠了挠, 挠到第三下时, 顾晼忍不住了，头也没回，脚后跟往陆煊腿上狠狠一踩，用足了力气，痛得他钻心, 可偏偏面对镜头，还得顾忌着，只得忍了下来。
　　手上的小动作没了，顾晼撇了撇嘴，男人就是这样！给他三分颜色就开起染坊来了。得寸进尺！果然惯不得！
　　前头童雅姿已经脱了鞋袜试了一下，没走出两步，嗷嗷直叫。
　　顾晼一个机灵，不自觉往后退了一步，龇牙咧嘴。
　　泥潭她只是怕脏了头发，受不了泥水，并不担心和别人PK，可是指压板这东西，她是真的怕。她连家里买的鹅卵石的按摩板都不敢踩，何况指压板？
　　而导演组压根不管他们的想法，已经公布规则，两行指压板，指压板镜头是篮球场。地上许多篮球。
　　每队男女双方同时出发，达到白线外，进行灌篮，每队进球最多者获胜。
　　看来这一关，几乎都是男生出力了。
　　陆煊低头看了眼顾晼，站了出来，“这样不够刺激。反正这关基本也是考验我们几个男的，是吧，那不如规则改一下。”
　　众人目光齐齐转向陆煊。
　　“我们男生负责背女生走指压板，两两比赛，先到达白线前的才能有投篮资格。后到的自动退至起点，和后面的队伍接着比。”
　　舒航睁大了眼睛，“你是嫌我们还不够惨吗？”
　　陆煊挑眉，“你不敢啊！”
　　被挑衅了，怎么能忍！舒航想也没想，脱口而出，“怎么不敢！比就比，谁怕谁啊！”
　　这蠢得，激将法一用就入了套。顾晼笑着捂脸，简直看不过去了。然而心里却有点甜蜜蜜的，她如何不明白，陆煊做这一切都是为了她。
　　舒航应了，其他三位男生也不好不应。尤其这建议还是陆煊提的，也不算过分，总不好直接甩了这位大神的脸子。
　　于是规则就此定了下来。
　　陆煊和舒航领衔第一跑。二人各就各位，舒航瞄向顾晼，笑道：“陆煊，说了你会后悔的。顾晼可重了！又超了吧？有一百一没有！”
　　顾晼恨得咬牙切齿，不知道女人都在乎这个吗？还在节目镜头面前说。瞪眼，“没到！没到！大家千万别信他，绝对没到一百一。而且我有一米七，货真价实的一米七！”
　　“我还一米八多呢！”
　　顾晼嘴角抽搐，有这样男生女生混比的吗？“呵呵，那你怎么不说你一百好几斤呢！”
　　这怨气的，舒航哈哈大笑。似乎每次能把她气到，他都觉得特别开心，怎么办！
　　陆煊躬身，“上来吧。”
　　顾晼跳上去，便听到他暗地里小声加的那句，“我不嫌你重。”
　　顾晼脸色瞬间垮了下来，什么叫做不嫌她重，身为男友，你不应该说，你不觉得重，挺轻的吗？
　　顾晼哼哼两声，算了，节目录制中，暂且不和你计较，咱们秋后算账！
　　“预备，开始！”
　　舒航和陆煊马力都很猛。即便陆煊战斗力强，有黑带等级，但也只限于拳脚功夫PK。指压板跑步什么的，和这关系真不太大。而舒航即便拳脚功夫抵不过，却也是有健身运动的。这点能耐还是有的。
　　二人竟是和在平地上也差不太多了，当然也可能都忍着，不过从表面来看，脚下速度都挺快，竟是不相伯仲。跑到一半，舒航眼见落下几步，但差距不大，似是马上就能追上来。
　　顾晼拍了拍陆煊的肩，“过去，过去，阻止他。”
　　陆煊几乎是没有迟疑地立刻转了跑道，挡在了舒航面前，顾晼狡黠一笑，大长腿一伸，一脚踢在舒航胸前。舒航猝不及防，摔了下去。
　　顾晼兴奋地几乎要从陆煊背上跳起来，不停地拍打着他，“快快快，抓住机会！”
　　就算舒航起得快，重新整装急追，却终究错过了机会，有了这点时间的缓冲，陆煊已经到了终点。
　　舒航怒，“作弊！有你这么玩的吗？导演，他们犯规，你们管不管了！”
　　顾晼从陆煊背上跳下来，晃着脑袋，志得意满，“什么犯规，刚才定的规矩里面哪条说了不能阻截？不服啊，不服你来咬我啊！”
　　瞧那得意忘形的模样，舒航败下阵来，哼哧了两声。
　　接下来准备投篮，规定时间两分钟。陆煊投了七八个，就一个弹了出去，命中率杠杠的，看呆了所有人的眼，然而顾晼同样投了七八个，却刚好相反，只中了一个，这一个还是瞎猫碰上死耗子，运气好。
　　见得此情景，顾晼十分有自知之明，干脆不投了，专心帮忙捡球。
　　有不少球滚到了场外，虽说和其他人是竞争对手，但大家也都很友好，帮着捡，然后扔给顾晼。
　　顾晼虽然投篮不行，但是别人扔过来的球还是接得住的，当然，重点是，距离不远。
　　于是，场外的人捡球抛给顾晼，顾晼接了再给陆煊，这样一来一去的传球更有利于节省时间。
　　顾晼正伸出手借住舒航传过来的一个，转过身打算递给陆煊，还没等她来得及出手，只听侧面一声，“顾晼，接着。”
　　几乎是和舒航的球差不多时候传来。顾晼顾之不及，条件反射性回头，便见一个篮球气势汹汹朝着她的正脸飞来。而就在此时，陆煊已经抓住了她的胳膊，挡在她面前以背相抵，起势一记侧踢，篮球瞬间转了方向，砸在篮板上被反弹了出去。
　　舒航奔过去了两步，到底退了回来，终究是他慢了。看着陆煊和顾晼，他的眼神微闪，没一会儿又归于平静。
　　旁人都只道不过是队友，陆煊身为男人，有这身手总不会不救。而只有他，作为和陆煊一起长大了好朋友，深知陆煊的性格，今天他的反常已经不是这一次了。一个认知慢慢在心底形成，却不知道为何让他觉得泛起了酸味。
　　常驻团队长拍手，“少侠好功夫！”
　　童雅姿上前来，面色交集，“顾晼，没伤着吧。对不起啊。我想要帮你的。”
　　顾晼暗地里扯了扯陆煊，笑，“我没事。”
　　这话看似是对童雅姿说，只有陆煊明白其实是对他说的，既让他放心，也提醒他不要当场发难露出痕迹，毕竟童雅姿的所为并没有大的破绽，此时不依不饶，倒显得是他们的错了。
　　插曲过后，游戏继续。顾晼面色如常地跟着大家起哄。所有人都没在意，唯有童雅姿总觉得好似有一双眼睛盯着自己，回过头一看，便见陆煊凌厉的目光，宛如刀剑，然而再一看，却又没了，好似那只是她的错觉。
　　游戏结束，陆煊再次获得第一，选的自然还是顾晼。而屈居第二的舒航，此时没有机会也没有心思再去争了。
　　马上要去终点站进行撕名牌，专场中间给予了二十分钟的休息时间，节目组停止录制。
　　嘉宾们凑在一起说说笑笑，陆煊和舒航坐得远了些，大约知道他们是好朋友，好似有什么事要谈。大伙儿也没有去打扰。
　　两人齐齐看着人群里笑靥如花的顾晼，沉默良久。最终还是舒航先开了口，“你和顾晼……你喜欢她？”
　　陆煊转头看着他，神色坚定。正如舒航了解他一样，他也了解舒航。今天的一切，他看在眼里，也明白了舒航的心思，正因为明白，他必须今早表明立场，趁一切还来得及。他不可能放手顾晼，却也不愿意失去这个从小到大的朋友。
　　“我们在一起还没多久，她还没有准备好公开，也没有准备好见我的亲朋好友。所以之前没告诉你。本来是打算过一阵子，我们相处久一点，再把你和莫家昂他们都叫过来，让大家认识认识的。”
　　这话已经说得很清楚了。不仅是喜欢，他们是两情相悦，已经在一起了。
　　舒航心头一滞，他才发觉自己对顾晼的感情，准备去追，没想到她成了好兄弟的女朋友。这一刻，他忽然想，如果他早点发觉，在剧组的时候就及早下手，会不会如今站在他这个地步的人就是陆煊了？
　　然而，世上没有如果。
　　舒航深呼吸，笑道：“恭喜你啊，这下夏阿姨可该高兴坏了吧。”
　　陆煊松了口气，以他了解的舒航，如此反应，便是放手了，只当心底那份感情不存在，不准备宣之于口。他张了张嘴，心里很是欢喜，却不免又有点歉疚。想要说点什么，却又不知如何开口。
　　倒是舒航洒脱得多，“莫家昂就算了，他那脾气，你就不怕他把你这好容易摘到手的美人花给吓跑了？就我们几个吧。”
　　莫家昂是他们的朋友。之前舒航所说的教他散打启蒙的前奥运冠军就是莫家昂的父亲。
　　陆煊失笑，“你也说了他的脾气，你觉得以他的脾气，不叫他，我们有好果子吃吗？我打得过你，打不过他。”
　　听到此，舒航一愣，哈哈大笑起来。两个人之前的那点小愧疚也好，小别扭小尴尬也罢，瞬间烟消云散。
　　节目组准备出发，顾晼站在前方冲他们示意挥手，“走啦！”
　　陆煊唇角上扬，眉眼如画，透着般般欢喜。                        
作者有话要说：　　我一个节目居然写了三四章。下章快速撕名牌结束这个节目。开撕童雅姿。
【特别感谢】
z慢慢m扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-17 09:12:58 
打一发广告！
本文系列文：
影帝婚后日常[娱乐圈]
预收文：
我本天骄
自己的红楼同人完结文
[红楼]攻略人生
APP的小天使们可以进入我的专栏点击这篇文的链接进行收藏观看。

　　☆、第 43 章

　　某图书馆。
　　此时的天色早已经深了。录制了一整天, 来回换场馆, 还需得斗智斗勇的各位嘉宾们也都有些疲惫, 然而镜头前的人人依旧容光焕发，精神抖擞，看不出异样来。因为目前是节目的最后一环, 也是□□环节——撕名牌。
　　顾晼捧着包零食边走边吃，零食是节目的赞助，品种多样，随意置放在场馆里, 嘉宾们可随时取用。不知不觉间，顾晼已经吃了五六种, 自己似乎还没有意识到, 将饼干扔进嘴里, 回头看着陆煊, 神色莫名，“你怎么老跟着我？现在不应该去找线索，确定自己的前世伴侣吗？”
　　“我确定了啊！”
　　顾晼眼珠儿一转, 真的假的, 确定不是故意跟着他？
　　陆煊轻笑, “我们之前得到的线索里有一串字母和数字，这里是图书馆，应该是代表哪本书的位子。你不打算去看看？”
　　顾晼正打算去看，要不然此时也不会站在文学馆门口了。按照纸条上的信息找到书架上与之对应的那本书，这是一本唐诗, 其中有一页夹着书签，上面正是王维的《西施咏》。
　　陆煊也取出的对应的书籍，史记，书签夹着的那一页写得正是夫差。
　　顾晼微微皱眉，“也就是说，我是西施，你的夫差。那怎么说我们是前世情侣，西施不是和范蠡吗？”
　　陆煊面色垮下来，“西施和范蠡是野史传说，不足为信。”
　　怎么还带了两分火气？顾晼挑眉。
　　陆煊无语，你是多不想和我一对？都这么明显了，还把我往外推。
　　顾晼背对着摄影师眼珠儿示意：亲，你不觉得我们在一起的镜头太多了吗？不怕穿帮？
　　陆煊嘴角一挑：没觉得。
　　然而心里却欢喜地想，若是穿帮也不错，如此一来，他是不是就能有个“名分”了？
　　顾晼瞪了他一眼，转身走了出去。陆煊一愣，忙压下心中的想法，跟了出去。却不料，顾晼突然转身，碰，额头撞上陆煊下巴。
　　一个下意识抬头，一个下意识低头，二人四目相对。面上都微微泛红，如此近的距离，那双朱唇就在眼前，想起前几次的“美味”，陆煊差点就忍不住吻了下去，亏得顾晼反应快，及时退了两步躲过一“劫”，假装无事一般轻松道：“我们走吧，找到其他人，开战撕吧。”
　　陆煊抿了抿唇，不自觉神舌头舔了舔，有些遗憾。
　　二人一出去，便撞上了童雅姿和她的队友。
　　顾晼一双眼睛都亮了，撸起袖子，“来吧，男对男，女对女。公平。”
　　公平个鬼！也不看看陆煊的武力值！
　　童雅姿和男伴往后退，“这也太快了，应该还有人没找到线索呢。”
　　顾晼理直气壮，“所以才要先下手为强啊！大家也录了一天了，早点结束，早点完工休息。童雅姿，网上知道我们一期节目，肯定都搬凳子嗑瓜子等着看我们撕呢。我们怎么好让他们失望呢，不如干脆点！”
　　童雅姿一脸懵逼，卧槽，你怎么能把这种事情说的如此云淡风轻，理直气壮？
　　顾晼啧啧指着跟拍的摄像机身后的工作人员，“别偷笑啊！我知道你在偷笑，别以为我不知道，安排我和童雅姿录制同一期节目，还不提前告诉我们一声，打我们一个措手不及，说你们没这点小心思，鬼信啊！”
　　虽然小心思被戳破了，但顾晼没有生气，反而是十分愉快的开玩笑的口吻，本来没笑的工作人员噗嗤一声，是真的笑了。
　　顾晼一拍手，头一歪，示意童雅姿去一边，“来吧，我们大方点！”
　　话都说到这份上了，童雅姿还能说什么！顾晼说的如此大方，毫无娇作，她若是拒绝，甚至反说对顾晼没有敌意，恶指顾晼单方面对她存有恶意。别人会怎么看，亲，顾晼这么说只是为了节目效果而已，你看不出来吗？你怎么会把这个当成恶意呢！果然是以小人之心度君子之腹！
　　呵呵，君子之腹，去他的君子之腹。
　　童雅姿此时突然觉得万分心塞。可她越是心塞，顾晼越是高兴。然而还没等她从心塞中回过神来，顾晼已经趁虚而入，朝她冲了过去，童雅姿本能地要伸手去挡，却不料顾晼临时变了招，蹲下身一滚，童雅姿抓了个空，正愣神中，顾晼却已经趁这一滚到了她伸手，起身抓起名牌哗啦一撕。
　　本要帮忙的男伴和为了阻止他而拦住他去路的陆煊：(⊙o⊙)，是不是快了点？
　　顾晼挥了挥手里的名牌，“对不起啊！”
　　按照规矩，伴侣一方被撕，全组淘汰。童雅姿的男伴是节目组常驻，倒是无所谓，耸了耸肩，“你们这是强强组合啊。还给不给别人机会了！”
　　“我只是攻其不备！”
　　陆煊扬眉，“那也是战略！何况你如果不够敏捷，即便有这战略也成功不了。”
　　顾晼笑起来，果然够挺她。这夸得她都有点不好意思了！
　　场馆内瞬间传来童雅姿和男嘉宾OUT的声音，两人被黑衣人带走。童雅姿内心是愤怒的，常驻们就罢了，一般对于嘉宾，少有被秒撕的啊。面子不面子什么的，尚且不提，这意味着，她后期没戏了，少了多少镜头。
　　来参加节目拼的是什么？不就是曝光度和人设吗！
　　她本就打算借节目卖人设，缓和一下当初文森事件的影响。可前头几个游戏，她的表现都不太好，每每垫后。如今又被秒撕，这实在和她想的不一样！
　　顾晼眼中闪烁着光辉，对着镜头狡黠一笑，“亲爱的观众朋友们，我这么配合当场和童雅姿撕逼，有没有让你们如愿以偿？话说，有奖吗？没奖，我这买卖可做得不太划算啊。”
　　噗，工作人员实在没忍住，笑起来。
　　这画风……
　　陆煊宠溺笑。
　　二人继续找对手，可还没等找到，只听广播又有了声音，再一对情侣淘汰。
　　五对“情侣”去其二，剩三。好巧不巧，顾晼和陆煊一拐弯，就遇上了人。六人碰面。
　　舒航提议结盟，另一对惧于陆煊的实力，正有此意。
　　于是，二女对顾晼，二男对陆煊，开撕。
　　陆煊实力强劲，以一敌二非但没落下风，甚至还撕了一人的名牌。可惜，顾晼拖后腿了，她的体力尚可，敏捷度也还行，但也只是还行，一对一尚且有胜算，一对二可就吃亏了。结果就是，她被撕了。
　　被撕了的顾晼和刚撕了别人的陆煊面面相觑。顾晼扁着嘴，十分委屈。陆煊瞥了舒航一眼，回头冲顾晼道：“没事，这次便宜他了。改天找机会给你报仇。”
　　舒航懵，“怎么你这眼神像是要找我报仇一样，又不是我撕的顾晼。”
　　陆煊轻飘飘一句“哦”之后说：“那也是你的队友。”
　　舒航一怔，翻了个白眼，他这锅背得好惨！
　　其他人自知他们两个的关系好，节目里你来我往挤兑是常事，都没在意，轻轻一笑，揭了过去。
　　游戏结束，舒航夺冠。
　　录制完最后的结束语片段，众人散去。因录制地点离京市有一段距离，虽说不远，却也要好几个小时，节目组在周边酒店安排了房间，有自去休息的，也有第二天有工作的，当即离开赶回去。
　　众人散了，顾晼也和大家打了个招呼，上了保姆车，然而车子不过行了一小段，至了少有人烟处，她便又下来，上了停在路边的另一辆黑色房车。
　　自她上来，陆煊整张脸都飞扬起来，“累了吗？”
　　累！怎么会不累！节目从清早录制到半夜，游戏环节还多是需要体力的，不累才怪。索性，陆煊早有准备，提前让陈昊开了家里的房车过来。比在寻常的保姆车内休息要舒服得多。
　　顾晼上车便往床上一趴，陆煊笑着取了毛毯给她盖上，“睡吧。到了叫你。”
　　顾晼也不客气，嗯嗯两句，翻了个身，没一会儿就进入了梦乡。之所以这么麻烦还中途换乘上了陆煊的车，不就为的能在路上好好休息吗？那又何必把时间都浪费在废话上呢！
　　陆煊摇头失笑，伸手拿了文件在一边办起公来。秦唐他接手三年，已经十分熟悉也上了轨道，除了大事需得他决策之外，其他事项并不需要他管。可他刚接受的寰宇地产的项目，在海市的地皮和规划却正是紧要关头。
　　按理说，他并没有这份闲工夫来参加一个综艺节目，可他忍不住想来，便是觉得只要能看着她就好。哪怕不能和她公开，哪怕他得时刻注意着不能当着别人面对她态度亲昵。即便只是站在她身边也好。这是一种陆煊活了二十五年多从未有过的奇怪的情愫，他被这种情愫支配地团团转，却甘之如饴。
　　陆煊转头看着床上的顾晼，她身子蜷缩着，被毯子包裹起来，宛如一个茧。这种睡觉姿势，说明她是一个极没有安全感的人。
　　忽而想到顾晼当初病中呢喃的那些不清不楚的话语。
　　“爸爸，你别走。”
　　“妈妈，别打我。我学，我都学。我会努力的，我很乖。”
　　……
　　陆煊心头一滞，不自觉放下手中的文件，爬上她的床，轻轻将她抱在怀里。却不料，他的动作虽轻，但还是惊了顾晼，她似是有所察觉，身子蜷缩着往他怀里挪了挪，紧贴着陆煊的胸膛，似是寻找到了安全的怀抱，感受到那份温度，怀里的小人儿把头在他胸前蹭了蹭，又睡了。
　　陆煊僵着的身子渐渐放松下来，不由自主吻上她的额头。见她未曾察觉，嘴角上扬，满足地将她圈在怀里，安心睡去。
　　******** 
　　顾晼醒来之时发现自己并不在房车内，而是在一间装潢简约却不失雅致的房间，穿上拖鞋走出去，才发现这是夏初的家。
　　如前两次一样，桌上已经摆好了早点。陆煊站着和她招手，“醒了，过来吃早餐吧。”
　　顾晼走过去，喝了口粥，笑道：“你最拿手的是不是粥？”
　　若不然，怎么她一共吃了他亲手做的五次东西，却有三次都是粥。
　　陆煊轻笑，“不是。你胃不好，粥养胃。我还特意放了不少暖胃的东西。”
　　顾晼撇了撇嘴，用得着一而再，再而三的提醒她注意自己的胃吗？
　　“昨晚你睡得熟，房车毕竟不比在家睡着舒服，就抱着上来了。我没有你家的钥匙。”
　　顾晼一愣，转过头去，便看到陆煊可怜又无辜，还带着几分遗憾和幽怨的表情。所以，你的重点只是这最后一句吧？
　　“呆会儿吃了饭给你一份，我房间床头柜里有一份备用的。”
　　陆煊两只眼睛都亮了起来，声音都愉悦了好几度，“嗯，好！”
　　饭吃到一半，秋琳的电话来了，为的两件事。第一，《女皇》的剧本前两天已经发到她的邮箱，问她可看过了，叮嘱她好好钻研。第二，盯着童雅姿的狗仔那边有消息了。
　　你问她为什么盯着童雅姿？
　　顾晼向来讲究未雨绸缪，防人之心不可无。便是此前童雅姿不知用什么办法说动文森帮她说话，言及她对文森有家室与陷害顾晼二事毫不知情，可此前有不少扒皮，说她那一个来月并不像她说的一样都在医院，情绪低落，抑郁，甚至有出现在商场购物。
　　因此，文森的话，童雅姿的计策带来的效果并不太好。虽有一些粉丝维护，帮她说话，可也有不少人说她假惺惺，白莲花。圈内地位下跌了好些。
　　彼时，顾晼就知道她和童雅姿不可能和平了。即便不清楚童雅姿的为人，不知她会否将这“仇”算在自己身上，或是恼羞成怒而算计她。但防范于未然总是需要的。
　　好在秋琳能力强，圈内人脉总还算不错，也有几个相熟的关系不错的狗仔。若是能拍到童雅姿和文森的资料，对他们来说，也是大新闻，可赚一笔。因此秋琳一开口，双方一拍即合。
　　而昨天节目录制时，童雅姿的种种表现说明，顾晼的做法是对的。
　　挂了电话，顾晼笑起来。
　　听到童雅姿三字，陆煊眼中闪过一抹冷光，“晼晼，童雅姿你不用担心，我会解决。”
　　顾晼摇头，“不用。我不是没有还手之力的人。我可以自己解决。”
　　陆煊皱眉，张着嘴，刚要说话，只听顾晼笑着撒娇，“好啦。让我自己解决吧，如果我需要你的帮助，一定向你开口，好不好？”
　　陆煊一声叹息，到底答应了。
　　顾晼眨了眨眼睛，“你先告诉我，童雅姿和沈家的关系怎么样？我也好有个分寸。知道做到什么程度。”
　　“不怎么样。沈家不会不分是非去帮她。但若是捏造事实陷害，或者危及性命，到底是沈家养大的孩子，沈家也不会不管。”
　　顾晼点头，心里有了底，也放了心。
　　既然如此，那就好办了。
　　七日后，节目开播。那就把时间定在节目开播之后吧。
　　她可不想总有只苍蝇盯着自己。尤其童雅姿和文森这对渣男贱女对她的陷害之仇，她可还记着呢！就如今他们付出的这点代价，实在是太少了！                        
作者有话要说：　　先解决童雅姿和文森。
慢慢来。
不急哈。
下一章节目开播！你们期不期待网友从节目中看出两人的奸/情?

　　☆、第 44 章

　　因《奔跑吧》的录制并非全封闭式, 因而早在当天就有粉丝路透, 陆煊参与的消息不胫而走。眼见瞒不住, 节目组顺势而为，官方发博承认，并且为下期节目很好地做了一回宣传。
　　明星的孩子本就多受几分关注, 陆庭川和夏时这些年来几乎是半退圈状态，但人气不减。加之陆煊幼年曾和父亲参加过红极一时的亲子节目，有了第一批粉丝。而后十几岁就出席各种演奏会，上过国家台春晚, 上过维也纳□□。钢琴王子之名家喻户晓。
　　再是这几年的娱乐圈钻石王老五的评选，这项评选乃是网友自动发起, 投票选取, 在流量最大粉丝聚集最多的某论坛举行。陆煊蝉联五届榜首, 其名在饭圈如雷贯耳。
　　几项相加, 可见今日陆煊的人气。端看他那一年不见得发上几条的微博，粉丝数居然比圈内当红炸子鸡还多就可见一斑。
　　因此，不过短短七日时间, 消息一出, 网上风起云涌。
　　而陆煊当年还混钢琴圈, 甚至因此半只脚踏入娱乐圈的时候，都未曾接受过任何娱记采访或者娱乐活动，如今做了大总裁三年，早已不涉足此道的他为何突然不声不响去参加了这个综艺节目，也被网友们纳入了“娱乐圈十大未解之谜”。
　　也因为这个“谜”, 引来了各路粉丝和吃瓜群众的关注和好奇。
　　七日后，《奔跑吧》开播之际，收视率和收拾份额即刻双双刷节目新高！
　　“我男神真帅！可惜十七岁放弃钢琴出国留学后，就再不出面，只能捧着狗仔偶尔偷拍的一些图片舔！不过瘾！这次能一次舔个够！承袭自老爸老妈的颜值，逆天爆表，美颜盛世，不接受反驳！”
　　————这是来自陆煊的颜控小迷妹。
　　“煊煊大宝贝！居然是我们家大宝贝！你终于出关了啊！没想到，当年软软糯糯的小团子，如今已经长成人美心善气质佳的翩翩少年！还是霸道总裁！好样的！”
　　————这是来自从亲子节目开始粉上陆煊的老阿姨。
　　各路粉丝齐上阵，节目刚开播，弹幕就已经满屏，只见“男神”“少爷”“大宝贝”“儿砸”“王子殿下”等各种称呼混杂一团。若有那少数不知情的人来看，大约很难想象，这些乱七八糟的称呼，叫的全是同一个人。
　　而等节目渐渐深入，在线视频弹幕，各大论坛直播谈论帖便更加欢脱了。
　　“天哪！我看到了什么！毛茸茸的兔耳朵！少爷，没想到你是这样的少爷！”
　　“少爷，你是有多想不开戴上这玩意儿？我都看到了顾女王听到你说你也想要时，脸上那不可置信到皲裂的表情！”
　　“嗷嗷嗷，看到顾女王和男神并肩一起走，头上两只兔耳朵一晃一晃，为何觉得如此喜感，可又如此……相配？是我的错觉吗？”
　　“男神，你是认真的吗？男神，以一敌四黑带五段的男神，居然输给了一句看，有飞机？我的内心是崩溃的，你他妈一定是在逗我！”
　　“男神果然是能文能武！”
　　“卧槽！男神为顾女王挡去篮球的那一侧踢，那身手，简直不要太帅。苏苏苏！嗷嗷嗷，好想要一个这样的男朋友！”
　　“谁说我家男神不会谈恋爱的，瞧这表现，只要遇上了命中的那个人，我男神觉得男友力MAX！”
　　……
　　九十分钟时长的节目，话题几乎被陆煊各大粉丝占据。这倒不是说没有其他热点可谈，而是陆煊的人气太高，尤其是破天荒让人不可理解的首次参加节目，还带来一批好奇心重的吃瓜群众。这波架势太大，其间有关于其他人的热点，甚至是节目里顾晼和童雅姿那点“小意外”也就压了下去。
　　即便如此，顾晼倒也不觉得如何。毕竟陆煊不是圈内人，之后也不会有什么曝光度和作品维持，过两天这波热度就会退却，就是她出手的时候了。
　　然而，让她没有想到的事，次日，便有人发了长微博——《扒一扒节目里顾晼与陆煊的细节》。
　　文章从节目视频中处处截图，图文并茂，写得绘声绘色。活像是福尔摩斯大侦探在一众混乱中抽丝剥茧，让真相浮出水面。
　　“看到没有，陆煊向顾晼讨要浴帽时那微扬的嘴角，含笑的眼角眉梢，眸中闪过的宠溺微光。”
　　“看到没有，顾晼被推到在‘蛇’旁边的时候，陆煊第一时间冲过去，奈何女王太强悍……英雄无用武之地。”
　　“看到没有，被顾晼打下泥潭时，陆煊望向顾晼的眼神！”
　　“看到没有，问答环节时，每答对一题，陆煊都要看看顾晼。”
　　“还有还有，指压板的时候，顾晼明显十分害怕，然后陆煊就站出来帮女生解了围，男生承担了背人的任务。”
　　“再有再有，童雅姿的篮球扔过来的那一瞬间，陆煊反应飞快的那一腿，下意识的搂着顾晼的肩，这个动作简直不要太熟练！尤其陆煊那会儿的脸色都变了。”
　　更有更有……
　　总之，如此列举诸多。每一项都有GIF截图为证，再一次将热点推向□□。
　　于是……
　　黑带五段实力强悍的陆煊，会被顾晼一句看，有飞机而打倒？
　　指压板背人环节，其他女嘉宾因为男女有别问题，之前都有那么一点点忌讳后来才放开，唯独顾晼，如此熟敏捷的跳上陆煊的背，而且全程没有半点尴尬生疏感，毫无顾忌，面对陆煊这么一位大神，这合理吗？
　　陆煊几乎全程都和顾晼站在一起，从一开始就认定顾晼是前世情侣，你们莫非一位是从那些完全看不出来什么的线索发现的？
　　不！这些都不正常！
　　网友们就此得出结论，陆煊和顾晼之间必定有JQ！
　　吓得顾晼粉丝在评论里连连排队说：“博主脑洞太大，这个锅，我们不背不背。陆煊太大神，我们惹不起！女王有我们后宫三千就够了！”
　　这也不能怪他们。毕竟当事人都没出来说什么，而网友们的推断都是从细微末节里找出来，不可否认，有些可能是“误会”。鉴于此前梁思言的事情，她们可不敢上赶着去惹大神人物，避免给女王带来困扰。
　　然而，网友们压根没把顾晼粉丝的话当回事，讨论的热火朝天。顺着这个帖子，又一个帖子出来了。不过与这个帖子不同，说的是顾晼与舒航。
　　比起顾晼和陆煊那么点需要从那些细节里去抓证据的“脑洞”，舒航和顾晼全程的表现不要太欢脱。彼此唇舌交战互不相让，却又有着恰到好处的关心和在意，让人人纷纷代入了古往今来的各色“冤家”。
　　于是，网络上一时出现了两大CP群体。
　　“我站舒航顾晼，冤家夫妇不要太可爱。就喜欢他们这种互动。尤其两人还刚刚合作了一部电视剧，坐等《蝶影》上映。”
　　“我站陆煊顾晼，浴帽CP隐藏在镜头外的深情想想就让我脑洞大开。”
　　……
　　看到这一发展的顾晼是懵逼的。悠悠回头望了陆煊一眼，他正在办公，这家伙自从拿到她家钥匙之后，就张狂起来，三天两头往她家跑，还把公司文件拿了过来，也不怕她随便两眼给泄露了出去。毕竟陆煊手里的东西大多都设计商业机密。
　　而陆煊此刻正皱着眉，对于网上的走向有些不悦，明明说他和顾晼说的好好的，怎么扯上舒航了呢？还什么冤家夫妇？
　　陆煊转头，顾晼已经在打电话，秋琳打过来的，询问她是否打算和陆煊公开，他们两人要不要商量一下给个章程。
　　顾晼哭笑不得，“琳姐，我觉得现在还不到公开的时候。我们之前说好的事情，提前吧。对。避免网上拿我和陆煊舒航的事情越演越烈，现在抛出来也可以转移视线。过一阵子事情淡了也就没关系了。”
　　“好，反正我这边都已经准备好了。随时可以出手。”
　　“谢谢琳姐。”
　　得到秋琳的答复，顾晼松了口气，一转身便落入了陆煊的怀抱。顾晼一嗔，“你吓了我一跳！”
　　陆煊低头看着她，“其实公开也不错。我觉得……”
　　顾晼横了他一眼，陆煊识相地闭了嘴，却又有些不甘心，幽怨道：“我爸妈也看了节目，还问我，什么时候带你回家见见他们。”
　　顾晼挪开眼去，躲闪道：“我还没准备好。”
　　“那……”陆煊有些犹疑，却还是说出了口，“我们找个时间，你带我去你母亲坟前上柱香？”
　　顾晼一顿，眼睫轻颤，有些不自然的转过身，“过一阵子吧。我明天就要进组参与《女皇》的拍摄，最近比较忙。”
　　但凡提到父亲或者母亲，顾晼连呼吸都会加重几分。陆煊张着嘴，最终只是化为长声一叹，伸手将她拉回来，抱住她，“晼晼，我只是想让你知道，你不是一个人。你还有我。我会一直陪在你身边。”
　　顾晼心头一颤，不自觉搂紧了陆煊，“我知道。”
　　******** 
　　就在大家欢欢喜喜讨论着到底是舒航顾晼，还是陆煊顾晼的时候，一条新闻乍然而起，说是新闻，其实事件本身不算“新”了，可就是这旧闻再起，搅动了娱乐圈一池春水。
　　奸/夫/淫/妇藕断丝连，合谋窃取关氏影业！
　　视频中是文森搂着童雅姿的腰进了一间公寓楼，下一幕大约是狗仔寻了对面楼层相应的位子，可以透过窗户看到，童雅姿和文森激吻，然后两人相拥着扑倒在床上，床的位置一半被遮住，镜头看不到，但镜头里却能看到两人交缠在一起的□□在外的双腿以及翻飞的被毯。
　　预示着什么不言而喻，好不香艳！
　　哦，你说可能是之前的，事情曝光后两人已经断了？
　　呵呵，你看看，童雅姿和文森进入公寓楼时，公寓楼旁边的店铺门口还摆放着前几天中秋节的活动宣传吗？上面可写着日期呢！当我们瞎啊！
　　紧接着，便有人跳出来爆料，童雅姿和文森两个人四年前已经在一起了，还是童雅姿将文森代入一个酒会，然后认识了关琪。关琪穷追不舍，童雅姿“忍痛”割爱，甘居“小三”。
　　实则是两人觊觎关氏，童雅姿吊着文森，让文森和关琪结婚来为二人拉资源。如今，关老爷子重病卧床，于几天前去世，文森入主关氏，二人便协商将关氏拿到手，一脚踢开关琪，双宿双飞！
　　众网友：好一出狗血大戏！                        
作者有话要说：　　网友甲：赌一根黄瓜，顾晼和陆煊一定不简单！
网友乙：我赌一车！这两人之间满满的都是JQ！

　　☆、赶出沈家

　　“真是好一个玉女啊！之前不还哭诉说不知道文森有妻室, 不知道文森把顾晼拖下水给自己挡刀, 自己全部不知情吗？呵呵，真是演得一手好白莲花啊！”
　　“之前还给童雅姿洗地的粉丝, 现在怎么不说话了？洗啊, 接着洗啊！视频里面的事情可就是前些天发生的。不知情？我去你丫的不知情。我毫不怀疑, 童雅姿从始至终都知情, 说不定当初文森拉顾女王下水挡刀, 就是童雅姿出的主意！”
　　“我家女王简直是飞来横祸！渣男贱女！人家关老爷子前几天才去世, 尸骨未寒呢！你们就惦记上人家的财产了！”
　　“什么影帝, 文森就一靠着女人上位的小白脸，现在居然想甩了关琪和小情人拿着人家的财产双宿双飞？”
　　“等等！等一下！让我理一下时间线！四年前，童雅姿和文森在一起，童雅姿带文森去酒会, 认识关琪。关琪苦追, 童雅姿‘割爱’, 两人享受着关氏的资源，都红火了。然后, 关系暴露, 文森拉顾晼下水当替身挡枪失败。关老爷子气得进了医院, 一病不起。童雅姿和文森依旧你侬我侬，关老爷子身死。文森成为关氏总裁……为什么觉得环环相扣！我发现了什么？简直控制不住我的脑洞！”
　　“天哪，楼上这么一说，这一切不会都出自童雅姿的手笔吧！不会文森也是她的棋子吧？她有这么厉害？等会儿，这么说来, 我为什么觉得关老爷子的死，或许并没有这么简单！”
　　“你们别说了，细思恐极！文森和童雅姿的事情暴露，如果关老爷子好起来，怎么可能放过文森？文森和童雅姿要如何自处？于是就……天哪，天哪！这实在是太可怕了！”
　　……
　　网友们就是如此，只要给他们一条缝，他们就能给你撕出一个世界来。自从某位网友脑洞开了这么一点后，网上评论沿着这条线一发不可收拾，不到三天，童雅姿和文森密谋窃取关氏影业，故意勾搭关琪，害死关之鹏的故事就已经出现了N个不同的版块。
　　大致剧情走向相同，细节不同。
　　有童雅姿和文森的“前科”在前，此次证据确凿的视频在后，二人在网友们心目中已经存留下了十分不好的印象，而对于自己早已嫌恶的人，人们总是不啻以最大的恶意去揣测。
　　“脑洞”的真假无人深究。有这么多的事实在眼前，所有人都相信这是童雅姿和文森能做得出来的。
　　而与之相对的，舆论风暴中的童雅姿和文森不但成了渣男贱女的代表，还打上了“恶毒”“狠辣”“杀人凶手”等等标签。以至于文森总裁的位子还没坐热，就被关氏老臣撕了下来。
　　******** 
　　沈宅。
　　沈文博怒气冲天，将一堆杂志报纸甩在童雅姿脸上，上头各个头条都是她与文森的丑闻。
　　“你当初是怎么和我说的，你说，你全不知情，你说，你已经和文森断了干净？”
　　沈文博语气平静，可神色却半点不平静，这让童雅姿越发害怕。沈文博鲜少开怀大笑，却也鲜少如此发脾气。这等气势，童雅姿还真有点扛不住，只觉得腿肚子发软，浑身都在发抖。
　　“我……舅……舅舅，我……”
　　沈曦冷笑，“这声舅舅，还是不要叫了。免得让人以为你是我们沈家什么人，败坏了沈家的门风！”
　　这话里头的意思竟是要将她赶出沈家吗？
　　童雅姿面色煞白，望向沈曦。
　　沈曦半点不以为动，“你觉得自己哪点像我沈家的人？我沈家人可不会这么眼皮子浅地巴着一个小小的关氏不放，也不会使出这么下贱的手段。”
　　童雅姿脸色又白了一分，双手成拳，紧了紧，又紧了紧。
　　沈曦似是她肚子里的蛔虫一般，说出了她张着嘴半天没说出口的话。
　　“你是不是想说，你到底不是沈家的女儿，我自然不必把一个关氏放在眼里，可对于你来说，关氏却已是庞然大物？你是不是想说，如果是我，自然只要撒撒娇就能得到，可你只能依靠自己去争取，所以你不服？”
　　“我……不是，曦曦，你误会我了。我知道你从小就不喜欢我，对我有偏见，我……”
　　沈曦站起身来，看着她，“那你知道我为什么不喜欢你吗？我最不喜欢的就是你这幅模样。你说你没有我的底气，可你刚来沈家的时候，刚刚经历丧父丧母，爸爸怕你心里有阴影，还特意请了医生，处处照顾你。家里来了客人，也是让你出来和我一同见客。
　　那会儿我得了一个新的洋娃娃，你很想要。我看出来了，还问你，如果你要，我大可以给你，或者让爸爸给你再买一个，沈家难道还缺一个洋娃娃的钱吗？可你偏不，你非说你不要，还话里话外说不能抢我的东西，装的自己有多委屈楚楚可怜。
　　转头就找机会把我的洋娃娃用剪刀给刺穿了。还哭着喊着给我道歉，说不是故意的，只是想帮我的洋娃娃做衣服。弄得好像是我在咄咄逼人一样。”
　　沈曦嗤笑，“童雅姿，这种事情，从小到大还少吗？你说我不喜欢你，看不起你。你有哪点能让我喜欢，让我看得起？你若是今日硬气点，直接承认了是你和文森谋划的这一切，我反倒对你高看两分。可你看看，证据确凿，你还在狡辩，还在装可怜！”
　　“童雅姿，沈家不欠你的。你外公外婆只是沈家的佣人。沈家念着这点情分，养大了你母亲，养大了你，已经仁至义尽了。吃穿用度以及学业教育方面，沈家有哪点亏待了你吗？即便是亲生父母，对子女有抚养义务，也只需到十八岁成年。你今年已经二十五了。”
　　童雅姿浑身一震，这话的意思……
　　沈文博愣了一下，“曦曦，你的意思是……”
　　沈曦回头，看着沈文博认真道：“爸爸若是问我对这件事的看法，我的意见是，让她搬出去，沈家对她母亲和她的养育之恩不需要她还，这些年她挣的钱也都可以带走。沈家会公开表明和她没有任何关系。”
　　童雅姿身子晃了晃，娱乐圈内一直有不少她和沈家关系的猜测传言，即便沈家一直没有承认过，但也一直没有否认，所以有些在沈家的活动场合见过她的人，会有忌惮，甚至讨好。所以，这些年来，即便沈家从来没有出手帮她，可她能走到今天这一步，一半多亏了文森从关氏拉来的资源，一半就多亏了沈家这个靠山了。
　　而倘或沈家对外表明他们没有任何关系。那么不仅仅代表说，沈家不承认她，也是给予了一种态度，沈家厌弃了她。
　　想到这个后果，童雅姿扑通一声跪了下来，“舅舅，我知道错了，我真的知道错了。舅舅，你原谅我这一次。我，我是没有办法。我没有想那么长远，没有想关氏怎么样。我只是爱文森，我没有办法。舅舅，你是知道的，爱情本来就是不受控的。曦曦，曦曦你不也喜欢陆煊吗？你明白这种感受的。”
　　沈曦嗤笑，“看吧，我之前说的话一点都不错。到了这个地步，你还在耍小心思，利用我和爸爸的心结，让我们对你产生同理心同情心？童雅姿，我不是你！不要把我和你相提并论，我是喜欢陆煊，但我永远不会像你一样，我没这么下贱！”
　　沈文博偏过头，挥了挥手，“按照大小姐的意思，让她收拾东西走吧。”
　　童雅姿猛地抱住沈文博的小腿，“舅舅，舅舅，我知道错了，你原谅我这一次。我……”
　　话未说完，便已被白助理这个善于察言观色的家伙给拉了出去。
　　房里只剩了沈曦和沈文博。
　　“曦曦，童雅姿刚才说的，你别在意。你若是喜欢陆煊，爸爸帮你。”
　　沈曦一愣，笑道：“爸爸说这话，恐怕是不知道陆煊已经有女朋友了吧？”
　　“什么？”
　　“他的女朋友是顾晼。”
　　沈文博怔住了，“你是说，那些网上关于顾晼和陆煊的传言，说陆煊是因为她才参加综艺，都是真的？”
　　沈曦嘴角扯出一抹讽刺的笑意，“爸爸从来不看这些综艺节目的，如今却看了。因为顾晼？”
　　沈文博略有些尴尬，“曦曦，爸爸……爸爸和你妈妈之间的事情，不是一两句话可以说清楚的。但这些和你，和昱儿没有关系。”
　　沈曦一叹，“我知道。当年的事情，我虽然不清楚具体情况，却也能猜出几分。你有错，但大约妈妈也并非无过。所以，我不想评判你们。可是，爸爸，你有没有想过，如果你和妈妈闹到无法收拾的地步，你让我怎么自处，让弟弟怎么自处？你难道没有发现吗？妈妈这次回来，很不一样。”
　　“我知道。你妈妈早就不在乎我的这些事了，如今担心的不过是我会昏了头，把沈家给了外人，触及你们的利益。我想过了。陆庭川和夏时当年把股份一分为二，一半给了陆煊，一半给了夏初。夏初不懂管理，对公司毫无兴趣。当初写明，夏初的股份交由陆煊全权代理，有完全支配行使权，无卖出权。”
　　沈文博从抽屉里取出一份文件，递给沈曦，“我们家的情况和陆家差不多。陆家相信陆煊不会亏待了夏初。我也相信你不会亏待了昱儿。想来有这个在，你妈妈会放心不少。”
　　沈曦有些惊讶，沈文博给她的是一份遗嘱，与陆家当年所做是一样的。有律师签名见证，还有公证处的盖章。
　　沈文博接着说：“沈氏集团的情况比秦唐复杂很多。你的能力不错，但和陆煊相比却还差上一些，所以，我没办法现在撒手把沈氏扔给你。说是遗嘱，但不必等那么久，转股协议，各方面的条款我也都备好了。等你能全盘接手的时候，这些都是你的。”
　　“爸爸，这……”沈曦被打了个措手不及，一时竟不知作何反应。
　　“拿去给你妈妈看看。她知道后，也能消停点。”
　　沈曦一怔，突然心里五味陈杂不知该作何感想。一方面，她有感于沈文博在作为一个父亲的角度上，确实无话可说。他努力呵护她，栽培她，手把手教她。可另一方面，却无法认同他和母亲的这种作为。
　　让她拿给母亲看，他如今竟是连母亲的面都不愿见了。
　　人人都说一夜夫妻百日恩，可他们这一对夫妻着实可笑。
　　沈曦不由自主地又想到了陆煊，若是两厢情愿倒也算一桩佳话，可陆煊不喜欢她。她便是得到了，又能如何？圈子里的联姻少吗？或是貌合神离，或是连貌合都不愿意做，各玩各的，不过是利益捆绑。她看透了，实在不愿意去步这个后尘。
　　可是，心里闷闷地，难过，很难过！
　　舍不得，怎么办？
　　她想再努力一把，光明正大地努力一把，否则，她不甘心！
　　沈曦拿着文件走出来，掏出手机拨通了陆煊的电话。                        
作者有话要说：　　马上会完全解决文森和童雅姿的，别急。
再打一发广告！
本文系列文：
影帝婚后日常[娱乐圈]
预收文：
我本天骄
自己的红楼同人完结文
[红楼]攻略人生
APP的小天使们可以进入我的专栏点击这篇文的链接进行收藏观看。

　　☆、女皇片场

　　影视基地。
　　自打放出消息, 利用水军掀起第一轮的热潮之后, 顾晼就没有再插手，对于这之后的发展状态, 也只是让人盯着, 以防万一。
　　网络上闹得风风火火, 有对童雅姿和文森的唾弃和讨伐, 有对顾晼的维护和支持, 有对关琪的恨铁不成钢。然而这些目前的顾晼都不关心, 她现在所有的心思都在片场。
　　今天是进组拍摄的第五天。第十八场, 第七镜。
　　剧本取自历史人物，但剧情却有许多有别于历史之外的戏说。武媚娘遇上母凭子贵的萧淑妃，针尖麦芒，剑拔弩张。然而此时的武媚娘刚刚回宫, 不论是从位份上, 还是宫中势力上, 都远不如萧淑妃。
　　彼此相遇，只有吃亏的份。
　　哗啦——
　　顾晼落入水池。这是她第七次落水。是剧本需要。可若每次都出现细微的NG场面, 那就有些微妙了。
　　顾晼被捞上来, 于晓冉拿着毯子将她裹起来, 扶她坐到一边。这动作在前几次的“培训”之下已经显得十分熟练。
　　入了十月，虽还未至深冬，但京市的天气已经骤降。湖水已有了冬日的寒冷。顾晼微微打了个寒颤，眼神不自觉扫向四周，大家看况微云的表情变了。而况微云的面色就更加暗沉得吓人。
　　“阿晼姐, 喝杯姜茶暖暖。”
　　顾晼接过来，低着头，跟着于晓冉走进休息室，不动声色按压下心底的那份讥嘲。
　　于晓冉十分不忿，一进休息室，没了别人，嘴上就忍不住了。
　　“她以为自己是影后了不起吗？就能这样折磨人？前两天就想压你戏，奈何她演技不错，你演技也好，还遇强则强。超常发挥，何导还夸你了。没瞧见当时她偷鸡不成蚀把米那面色，啧啧啧，不要太好看。肯定是心里憋着一口气，发不出来就想了这样的招数。
　　这招数也太昏了。利用剧情NG让你一次次落水？若她只是两三次也就罢了。这都第七次了。傻子都看出来问题了。”
　　顾晼眼珠微转。况微云当然不是傻子，相反，她还很懂得把握分寸。之前的压戏展现演技实力，若她撑不住，只能怪自己技艺不精。毕竟何明义的要求高，她若连这点都撑不住，何明义只怕就要考虑换人了。
　　好在她撑住了，还遇强则强。何明义自然乐见其成。而今天，况微云自然也知道次数多了会适得其反的道理。其实这一幕戏并不难，况微云不过是想给她个教训，故意NG了三次，让她多落几次水。
　　只是，况微云算错了一点，她不是个会默默吃闷亏不出声的。她没法和大家说是况微云故意，但她能用行动给大家提醒。
　　是的，后来几次，是她有意为之，非况微云之过。
　　从于晓冉的表现来看，她做得很好。
　　秋琳进来，瞪了于晓冉一眼，“说话能有个把门吗？不怕隔墙有耳啊。”
　　于晓冉撇了撇嘴，“对不起，琳姐。”
　　好在认错态度还行，秋琳满意了，入了正题，声音不大，仅够彼此听见。
　　“我问过了。当初试镜的时候，况微云本以为这个角色她铁板钉钉，她是出演何导的片子出道的，本就有优势。再次合作，彼此知根知底。还有剧组里梁副导的大力支持。谁知半路杀出你这么一匹黑马。”
　　顾晼心底一沉，说起来况微云虽为影后，年纪却不过比她大上一岁。当年她是何导从电影学院选出来的，处女作就获封影后，就此凭着“奖项实绩”和“何女郎”这两项优势平步青云。出道时也是勤勤恳恳地小姑娘，只是人红了后，尤其大红大紫，名利双收的这两年，性子就变了，浮躁了不少。
　　秋琳接着说：“不过你放心，除了梁副导，其他人包括何导自己都更加属意你。我刚刚瞧见梁副导去况微云那里了，想来会说服她，不会再有什么小动作。你注意一点。何导的剧组，不是你们可以耍花样的。何导是出了名的五好男人，却只是对老婆孩子，工作上，他脾气可没这么好。你今天的做法有点过了。”
　　顾晼面色微变，深吸了一口气，“琳姐，我明白了。”
　　******** 
　　况微云暴躁起来，“要我说多少遍，我承认前面三次是我故意的，可后面真不是我。是顾晼自己。”
　　梁坤叹气，“我不管到底是谁，但是在外人看来，就是你不小心踉跄了，或者不小心站位错了，不小心表情没到位了。”
　　况微云窝了一肚子气，这明明都是顾晼，顾晼背对镜头，在别人看不到的地方“不小心”拽到她，或是推到她，还趁着镜头不拍她的正面，对她挤眉弄眼，她表情能到位吗？
　　况微云握了握拳头，不得不承认，本是想教训人，却被别人摆了一道。
　　“好了，我知道你不服她抢了你的角色。但你为什么来客串萧淑妃？不就是为了做给人看，你是知道感恩的人吗？老何捧出了你，你是念旧情的。否则，以你如今的身价，没必要来演一个没什么戏份的萧淑妃。这剧本的重点本来也不在武媚娘的后宫争斗。”
　　见况微云安静了些，梁坤语气略略缓和，“别搞得太难看，老何的脾气你又不是不知道。他要是翻脸，传出去，对你名声好吗？”
　　况微云面色一变，压下怒气，“知道了。反正我也就只有几天的戏份，就这么几天，我就当忍忍了。不过，我先声明，顾晼可不是什么好鸟。我只答应不主动出手，可要是她来惹我。我也不是那么好脾气的。”
　　梁坤松了口气，他又不是没眼睛，怎么会看不出来，若是况微云不出手，顾晼哪里会去惹她。
　　******** 
　　此时的顾晼已经换了身戏服，吹干了头发。面对何明义，她虽然已经控制住了自己的情绪外露，却难免还是有几分紧张。可这份紧张是对仇人的，还是对一个可敬的导演的，还是对父亲的，恐怕顾晼自己心里都弄不明白。
　　“何导，对不起。是我想岔了。因为我的原因，浪费剧组的时间，耽误大家的工作。很抱歉。”
　　何明义微愣，圈子里这些耍手段的，他见过不少，但是如此坦白来自称罪状的，还是第一次见。
　　顾晼态度十分诚恳，还带着几分忐忑。何明义笑起来，“知错能改，善莫大焉。”
　　顾晼松了口气，是她性子太要强了，这段时间也过得太顺遂，越发不肯受委屈，才会如此反击。她忘了自己的目的。她瞒得过别人，只怕根本瞒不过何明义的眼睛。事实证明也确实如此。
　　幸亏她这一步没有走错。她所求的，不是争一时长短，也不是要压着谁。她是要获得何明义的好感，接近他，毁了他的。一时义气之争，险些坏了她的大事。
　　“坐！”
　　何明义指了指自己身边的位子。顾晼有些狐疑。
　　何明义已经将剧本拿在手里，“先不说你和况微云之间的矛盾，你知道自己这场戏为什么没拍好吗？”
　　顾晼心头一紧，这是说，即便没有她们的小动作，她的表现，何明义也并不满意。
　　“坐吧！”
　　何明义再次拍了拍身边的位子，顾晼才反应过来，他这是有指导之意，立马恭敬地拿了剧本过来。
　　“这场戏的主角不在你，你出镜的部分大多镜头是背部和侧面。但这不代表你就可以松懈。武则天是一个傲气的人，对萧淑妃下跪，她会不会有不甘？被萧淑妃侮辱，她会不会有不忿？”
　　顾晼一愣，她并不没有表现出来的，她有。僵直挺立不肯认输的背脊，微微颤抖的双手，她有很努力的在表现。然而何明义的意思是，她做的这些远远不够。顾晼蹙眉，陷入深思。
　　何明义拿过一旁的IPAD，点开视频，播放的正是陆庭川当年蝉联金马影帝的《天机》中的片段。这不片子顾晼看过，不只一次。可这次来看却又有不同。
　　镜头放的是结尾处。男主大仇得报，盘腿坐在山顶，身上残留着仇人的血液。镜头首先拍的是后背，由远而近。然后慢慢旋转三百六十度围绕拍摄。
　　他的手上握着剑，一松一紧，不知该放还是不该放。放下吗？大仇得报，是该放下了。可是这些年他为了复仇而活，放下后他该怎么办？
　　何明义的解说渐渐传入耳朵，又想她指出了几个细节。不得不说，陆庭川的表演厉害。他仿佛就有这么一种本事，即便没有这些动作，就那么一站，也可让人感觉出他此刻的迷茫和萧索。
　　这是一种怎样的力量，如此到位的将感情传染给观众。顾晼不得不承认，她离这点还差得很远。
　　“不只是这一个，还有不少其他人的，比如，舒扬，舒航。还有……”何明义停顿了一下，“白露。我挑了一些，将部分镜头截取了出来。有时间，你多看看。”
　　顾晼看着何明义递过来的IPAD有点愣，文件夹里有不少资料，每个人的镜头都做了命名标注，而且每个视频后面另有一个文档，顾晼本事好奇，点开却发现，是何明义对于该镜头的讲解和阐述。
　　而这么齐全的资料准备，不可能是因为看到她和况微云刚刚的那场戏而临时起意，就这么点时间，根本不可能得到这么多东西，还一一看过做了备课。
　　顾晼眼中满是惊讶和疑惑。
　　何明义却仿佛不觉得这是个事，也没有半分要解释的意思，有道具组过来说事，何明义顾自离开。徒留顾晼一人捧着IPAD，心里五味陈杂。

　　☆、危机

　　于晓冉张大了嘴巴, “阿晼姐, 你走运了啊！何导居然这么看重你！”
　　秋琳更是感叹，“何导惜才是圈内都知道的, 只是以往碰到可造之材也不过是指点指点, 从没听说过这么准备资料的。我大略浏览了一下这里面的东西, 你在台词, 面部表情方面都不错, 唯一欠缺的是肢体细节上的一些表现。何导选取的内容也基本都在这方面。可见何导是用心费了不少功夫的。阿晼, 机会难得, 何导这么赏识，你要抓住。”
　　顾晼不发一言，于晓冉和秋琳越是这么说，她心底便越是不舒服。仿佛她能得何明义的教导是多大的福分似得。转而又不免自嘲, 作为一个演员来说, 有何明义这个大神导演的栽培, 可不就是福分吗？
　　然而，不论换成圈内哪位前辈来“教导”, 她都能感恩, 偏偏何明义, 她心里存着一股气，上不去，下不来。
　　秋琳并没有觉察出她的异样来，只当她太高兴了，一时有点懵, 倒也没在意。琢磨着吩咐于晓冉买了一堆东西，一来犒劳剧组人员，为之前多次NG耽误大家的功夫赔个罪。二来表个态，她们不愿惹事。顺带给况微云送一份示个好。
　　说干就干。于晓冉的执行能力还是非常不错的。趁着剧组空档的时候，秋琳亲自给何导送过去。
　　“我要替阿晼谢谢何导了。那份资料花了何导不少时间吧。其实阿晼的能力悟性真的很难得。何导相信我，她不会让你失望的。”
　　一旁的闫森先笑了起来，“谁不知道你秋琳的眼光毒辣，你看中的人能差得了吗？试镜的时候，我就和老何说，这是个好苗子。这几天的表现也证实了我说的话，有目共睹。”
　　秋琳跟着笑起来，眼神却更为在意何明义。何明义点头道：“顾晼的表现确实不错。听说她是华大美院毕业？我看过她出道时期至今的作品，功底扎实。若说非科班出来，有演技的我见过不少，但这些人大多刚开始的时候，灵气天赋有余，技巧不足。顾晼不像是这类。”
　　这个话题有些突兀，秋琳微微错愕，何明义接着问道：“顾晼父母是娱乐圈的吗？”
　　“不是。听阿晼说，她妈妈是跳舞的。”
　　何明义神色一动，白露也并非科班出身，而是舞蹈学院毕业。
　　“那她爸爸呢？”
　　爸爸二字出口之时，何明义声色有那么点少许的改变，只是秋琳没有察觉。
　　“这个不太清楚。何导，能不能提个小小的请求。当着阿晼的面，不要说这些。”
　　何明义微愣，“有原因？”
　　“我虽然带阿晼的时间不算太长，但也多少看出点。阿晼父母似乎是因为第三者离婚的。她心里一直没过去这个坎，提到这方面，她会不舒服。所以，还请你谅解。”
　　何明义突然间想到昨天让人收集来的顾晼的资料里，她早期的一个采访，主持人有问道她的父母，对于父亲，她只说了一句：“他在我四岁的时候就去世了。”
　　他和白露离婚的那一年，妙妙差不多就是四岁。
　　何明义心头一滞，面上的笑容略有些不自然，张了张嘴，接着说，“明白，谁都有过去。顾晼今天下了几次水，也累了。我看了下，她今天还有两场戏，我让人挪到后面去。先让她休息休息吧，也把状态调整好。明天在继续。”
　　秋琳喜不自禁，“谢谢何导。”
　　看着秋琳和顾晼离去，何明义悄悄走到一边打电话。
　　“帮我找美国加州最好的侦探社，我要查个人。”
　　******** 
　　被特许了回家休息的顾晼，却在出了片场后再次遭遇了一回拦截。
　　“顾晼小姐，沈董真的没有别的意思，只是想和你谈谈。”
　　眼前的人穿着得体的西装，态度恭敬，并不像上次那四个保镖一样，强势得惹人讨厌。他的话语中甚至带了几分恳求。但看着他身后不远处一辆黑色加长豪车，顾晼仍旧十分不悦。
　　白助理一叹，恰到好处的环顾四周，“想必顾晼小姐也不想站着这里僵持不下。毕竟离片场不远，来往难免有人看到。”
　　不得不说，他的这句话很好的戳中了顾晼的心思。顾晼回头同秋琳于晓冉交代了一声，上了车。
　　车内，沈文博给顾晼倒了杯酒。
　　顾晼将酒杯推了过去，“我现在不想喝酒，有什么事，沈董直接说吧。”
　　沈文博递酒杯的动作一顿，尴尬地收了回来。
　　“童雅姿已经离开沈家了。沈家和她不会再有任何瓜葛。”
　　“我知道，看到沈家发的声明了。”
　　沈文博思忖道：“对不起。”
　　“如果沈董是因为童雅姿的事情和我道歉的话，我想没必要。你不是童雅姿，你没有对不起我。”
　　沈文博一噎，往日里驰骋商场的他，竟是有些不知如何回话了。
　　反倒是顾晼泰然处之，“沈董这次来，恐怕不是转成给我道歉的吧？沈董，我有点累，想回去休息，如果有事的话，还请沈董尽快说。若是没事，我就先走了。”
　　一直守在身旁的白助理眼皮跳了跳，他家董事长何时这么没脾气了，敢如此和他说话的，有生以来，还真是第一次见。也亏得是那位的女儿，否则……
　　“能不能告诉我，你妈妈葬在哪里？我想去看看。”
　　顾晼一愣，转而便明白了，这恐怕就是沈文博此行的最终目的。
　　“沈董，我想没有这个必要吧。”
　　沈文博焦急起来，顾晼对他不喜，这点从上次会面，他便已感觉出来。可是，他没有办法。顾晼曾说过母亲葬在海市，可他让人把海市所有的墓园都查了一遍，没有符合生卒年名字叫白露的，也没有叫顾倾的。
　　“妙妙，我真的只是想去看看你妈妈。我等了这么多年，如今她人不在了，我也就只有这么一个要求。就这么一点点要求。”
　　妙妙……这个名字已经多少年没有人叫过了。顾晼有那么一瞬间的怔愣，而让她更加惊讶的是沈文博的态度，他此刻是如此的卑微，渺小，仿佛一个走投无路快要绝望的人望着他唯一的曙光。哪里还有半分大集团董事长该有的面貌。
　　顾晼心中突然生出一丝不忍，张了张嘴，“我妈妈没有葬在墓园。妈妈去世的时候留有遗书，我是按照她的意愿做的。”
　　她掏出包中备用的纸笔，写下一行字，转身下车，离去。
　　沈文博颤抖着拿过那张纸条，看到上面的地址，连呼吸都停滞了下来。这个地址在海市辖内的一个郊区小镇。这是他们初遇的地方。
　　白助理一上车便见沈文博面色大变，心头震惊，“董事长？”
　　“安排一下，去海市！”
　　******** 
　　路上，于晓冉一双星星眼眨啊眨，“阿晼姐，你和沈董是什么关系？这都两次了。你不会和他……你们之间是不是……”
　　秋琳皱眉，“阿晼，身在这个圈子，虽然有很多捷径可以走，但都是需要付出代价的。你有本事有能力有样貌，而且目前圈内地位不算低，你不是纯新人，没必要这么做。”
　　顾晼揉了揉额角，好奇了一路，这么越说越离谱了？她哭丧着一张脸，“你们两个脑洞可不可以不这么大？就算是我想攀高枝傍大款，陆煊这根枝头也够高，这个款也够大了。
　　我想要的，沈文博能给我，陆煊也能给我。而且陆煊还能给我沈文博不能给的。你们怎么会觉得我会抛弃陆煊这么一个年轻帅气的优质男，去给沈文博当小三呢？”
　　于晓冉和秋琳一愣，怎么把陆煊给忘了！好吧，只能怪沈文博这尊佛太大，今天的举动也太不寻常！
　　秋琳面上有些尴尬，“抱歉，一时没转过弯来。”
　　于晓冉却更加好奇了，“那沈文博为什么三番两次找你？”
　　顾晼一叹，“他说和我母亲是朋友，想要了解我母亲的事情而已。”
　　于晓冉和秋琳怔住，母亲？两人对视，怎么觉得自家艺人（老板）越来越神秘了呢？
　　不过好在两人不是多嘴的，在最初的惊讶想歪被否认之后，两个人去了担心，倒也不盘根究底有关于顾晼父母的事情。毕竟她身边的人大约也都知道，这是禁区。
　　到了公寓楼停车场，顾晼下了车，目送车辆重新离开，她呆了呆，心里很有些不平静，从沈文博两次的言谈举止来看，母亲和他并不是朋友这么简单。不知为何，顾晼突然有些烦躁，也有些害怕。可害怕什么，却连她自己也说不清楚。
　　她晃了晃脑袋，努力摇掉脑子里那个呼之欲出的猜想，转身走向电梯口。地下停车场光亮不足，四周空荡荡地。高跟鞋踩在地上，发出哒哒地声响。
　　顾晼下意识回头，空空如也，什么都没有。
　　那一双好看的眉毛微微蹙起，为什么她总觉得有点不对劲，好像有人跟踪一样？心底升起一股不安。顾晼下意识地想要快点上楼，回家。可当她再次转身之时，却突然蹿出四个男子来。
　　两个拿刀，两个拿棍，各个不是带着耳钉，就是手臂上画着显而易见的纹身。
　　顾晼心下一紧，转身就逃，四人追过来，两方距离本就不远，且男人本就比女人跑得快些。眼见危险临近，一人持棍砸下来，电光火石之间，顾晼落入一个怀抱，那人拦腰将她揽过去，侧身往地上一滚，抬腿踢中对方小腹，躲过此劫。
　　顾晼自他怀里抬起头来，“陆煊！”                        
作者有话要说：　　【特别感谢】
果茶扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-22 20:14:50 
要不要猜一猜，是谁派来的人。
你们有很多的候选人。
梁思言，童雅姿，文森，姜婷，沈曦，况微云……
一连串。
然而，不论猜中没猜中，我都不会说。
不过，下章就揭晓了。
放心啊，男女主绝对是没事的。你以为我为什么让男主有黑带五段的战斗力？为的就是现在做一个好的护花使者啊！
哈哈，我能说这在我上篇，男主还是个小屁娃，让他学跆拳道的时候就想好了的狗血的护花梗吗？
还有关于大家在意的上一辈的故事，我应该会在这个月以内说清楚。

☆、再次英雄救美

　　那被踢中腹部的男子吃痛, 哎呦一声, 幸得旁边的人扶住才从地上爬起来，与队友间互看了一眼, 四目相对。显然, 四人并没有想到会突然杀出一个程咬金, 不, 还不只一个程咬金。陆煊身后尚且跟着一个陈昊。
　　“陆总, 你没事吧。”
　　陈昊看着四人, 神色戒备。
　　陆煊摇头, 将顾晼推向陈昊，“照顾好晼晼。”
　　这意思竟是要自己一个人对敌，顾晼急了，“不行！”
　　陆煊却只对顾晼笑了笑, 慢条斯理地脱下自己的西装外套交给顾晼, 将衬衣袖口解开, 挽上去，将顾晼和陈昊推后了两步, 转头看向四人, 眼中透出冷厉寒光。
　　顾晼心尖一颤, 她从未见过这样的陆煊。他此刻浑身带着一股不寻常的气息，是杀意。让人不寒而栗的杀意。
　　当然，顾晼感觉出来了，对面四人也感觉出来了。几人面面相觑，从陆煊手脚摆出的姿势便可以看出, 他是练过的。然而，他们没有退路。只能以多取胜。
　　四人同时而上，为首之人拿棍，眼见逼近陆煊，顾晼心都跳到嗓子眼，却只见陆煊敏捷的一个闪身避了过去，顺势一手抓住他的手腕，夺下他的棍，另一只手以手肘之力朝他胸膛一撞，顺势一扔，将其扔至左侧一人身上，二人双双摔倒。
　　陆煊毫不犹豫，手上有了武器，招式就更加狠厉便捷了。俯身一记扫腿，将第三人绊倒，顺势起身，棍子已经敲再随后而来的第四人的手臂，打落他的武器。
　　然而，先前摔倒的二人已经爬起来，再次攻击。
　　陆煊丝毫不惧，紧接着一连串的侧踢，横踢，双连踢，擒拿，摔锁，顺手捏来，全是攻势，毫无守招，却半点不落下风。
　　顾晼看得目瞪口呆，没多久，四人便一个个鼻青脸肿躺在地上哀嚎。
　　陆煊转身，一把将顾晼拉进怀里，“没事吧？”
　　他的声音有些颤抖，身子也在微微的颤抖。便是对敌之时都不曾露怯半分的他，此时浑身似是都在害怕。他怕她出事。
　　顾晼怔愣，笑着道：“我没事。”
　　陆煊上下打量，好一番查看，确定她没有受伤，舒了口气。心里却很是有些后怕。方才那一棍是朝着顾晼的后脑砸过去的，且力道狠毒，他便是踢中了对方腹部，也没能完全卸掉他的冲劲。
　　想到此，陆煊不免又看了四人一眼，眸中寒光闪烁。
　　“陆总，查到了。”陈昊似是刚收到消息，捧着手机走过来，指着四人一一道，“李强，21岁，中学辍学，五年前因抢劫伤人入狱，去年出狱。魏国栋，22岁，三年前因偷盗金额数目不小，入狱一年。另外两个都无案底。不过……”
　　陈昊一顿，接着说：“陈连贵，25岁，吸毒家暴。梁成，23岁，嗜好赌博，一个月前在地下非法□□组织因聚众大赌，欠下三十万赌债。”
　　听完陈昊叙述，四人震惊，这么短的时间，能将他们的资料查的如此清楚，对方显然不简单。
　　陆煊眉宇紧皱，这样的人，都是些街头混混，为何要对顾晼下杀手。
　　“谁派你们来的？”
　　四人面面想去。陈昊所指出的名叫陈连贵的人，显然年纪大些，是四人的头，眼神闪烁不定，身体不由自主地往后挪，“我们……我们只是刚好没钱了。之前看到过有两三个明星住在这个小区，这个小区也不算高档，混进来想抓个人捞一笔。明星不都有钱的很吗？”
　　顾晼心中疑窦丛生，陆煊却冷笑起来，若不是他在场，看到他们的招数，便是与他对打之时，还想着去攻击顾晼，他都要信了他们的话。
　　“陈昊！故意杀人该当何罪？”
　　陈昊很有默契，看了四人一眼，“陆总放心，我已经报了警。停车场内安装有摄像头，我会联系物业调取。”
　　陈连贵瞳孔一缩，“什么杀人？我们只是想抢点钱。”
　　谋杀罪和抢劫罪之间的判处区别甚大，这些人虽然混，却还知道厉害。
　　陈昊轻笑，“放心，不会要你们的命。不论是谋杀罪，还是抢劫罪。只要入了监狱，你觉得以陆家的能力，稍微动动手段会如何？”
　　监狱里不少勾搭，甚至有许多喜欢凌虐狱友的狱霸，其中还有性虐者。
　　有过案底，进过监狱的两人即便没遇到过，也听闻过，深知此道，身子不由得颤抖起来，“陆……陆家？哪个陆家？”
　　陈昊笑意更大了两分，“自然是秦唐陆家。我们家董事长昨天才和市公安局的刘局长一桌吃饭。”
　　别看这些人文化都不高，但对于京市鼎鼎有名的财团人物都还是知道几分的。了解哪些人能惹，哪些人不能惹。虽然一般来说，这种上流社会的人物，他们也没机会惹得到，但总要懂得几分。
　　此话一出，四人都唬了一跳，陈连贵慌忙转了口：“和我们没有关系，我们也只是拿人钱财□□。有人出两百万买顾晼的命。我们只是听命而已。我们……”
　　陆煊眸色微凛，打断他的话，“什么人？”
　　“不……不知道。我们老大接的生意，我不清楚。我只知道那人姓文。”
　　姓文？
　　顾晼脱口而出，“文森？”
　　陆煊凝眉，“你们老大是谁？”
　　“宋昭。”
　　陆煊看了陈昊一眼，陈昊点头表示明白。
　　顾晼眼珠儿一转，拿出手机调到录音模式，站在四人面前，“把刚才的对话再说一遍。我问，你们答。”
　　陆煊一愣，转而便明白了她的想法。若只是想获取口供大可不必，这些人自然会送去警局，知道多少都能让他们供出来。
　　陆煊一把拉过顾晼，“你想去诈文森？”
　　顾晼怔住，她确实有这个意思。
　　“晼晼，这件事交给我。文森能想出这种招数，可见不是什么遵纪守法的人，我不想你去犯险。”
　　顾晼张着嘴，想要说些什么，只听陆煊又道：“晼晼，我说过，你不是一个人。你有我。”
　　但凡遇到事情，顾晼第一时间想到的总是自己解决，从没想过他。就好比录制节目时的惊蛇事件，他就在身边，可顾晼只会想着自己来。便是等危机过去，她也未曾对他露出半点柔弱之色。
　　说她不害怕吗？陆煊不信。他那会儿离得极近，分明感受到了她当时竖立起来的汗毛和冷得让人心惊的体温。
　　又比如现在。她总是如此。
　　哎，陆煊长声一叹。
　　这让他很是挫败，也更是心疼。以往的生活经历让她习惯了一个人。所有的东西都自己来承担，不论是好的还是坏的。她不是不信任他，她只是没有这样的“自觉”，没有这样的“习惯”。
　　她甚至忘了，即便再坚强，她也同样有脆弱的权利，有依靠爱人的权利。
　　陆煊看着她，面色柔和下来，上前抱住她，“晼晼，我是你男朋友，理应挡在你前面。你就当给我一个替你遮风挡雨的机会，好不好？”
　　语气中竟还是带了几分恳求。
　　顾晼一愣，心头不自觉微微颤抖，眼眶顿时有些湿润。这一刻，她真切的感觉到，就像陆煊说的，她不是一个人，她有人保护，她是有依靠的。
　　“好！”
　　陆煊笑起来，这是一个好的开始。没关系，他会慢慢让她习惯自己的存在，习惯自己的保护的。
　　陈昊咳嗽了一声，陆煊不悦地忘了陈昊一眼。
　　陈昊顿觉委屈，他也不愿意打扰这两个人，可问题是不行啊。
　　“陆总，查到了。宋昭，不是什么人物，一个混混。经常在一些KTV场所买些助兴物品。不过，他和文森不仅是老乡，还是同学。”
　　陆煊了然。想也知道，毕竟是法治社会，还是京市这种天子脚下，最多也不过是些不入流的小混混。电视里那些黑道大人物，大多虚构，即便真的有，也不可能在京市这种地方如此明目张胆。
　　陆煊扫了躺在地上的四人一眼，乌合之众，为了钱什么都干的败类而已。
　　陈昊皱眉，“陆总，警察要到了。”
　　陆煊点头，牵过顾晼的手，“我们上去吧。”
　　顾晼有些茫然，“不需要录口供吗？我毕竟是当事人。”
　　“你是公众人物，为了避免不必要的麻烦，还是不出面的好。放心，陈昊会搞定。”
　　顾晼想到若是去了警局，难免传出些消息，媒体捕风捉影，未免大做文章，确实是一大麻烦。耸肩笑了笑，挽着陆煊的胳膊说：“好，我们回家吧。”
　　回家？
　　陆煊眼睫一颤，嘴角上扬，笑了起来。
　　******** 
　　文森握着手机，坐在沙发上，面色阴沉如水。明明都快要成功了，好容易等到关之鹏死了，他哄着关琪入了关氏。眼看都要当上CEO，走上人生巅峰。可偏偏就在这时候出了意外。
　　他坐拥关氏本来就名不正言不顺，关琪又不是个有手段的。关氏老臣步步紧逼，外面同行趁势打压。本就内忧外患，却还在这时候再次爆出他和童雅姿的视频，甚至说出了他们一直以来密谋的事情。
　　关氏股份大跌，项目被迫停滞。公司内部所有人将这一切归咎于他的身上。将他撸下马，还想让他来承担关氏的损失！
　　文森眼利如刀，顾晼！若不是她让人爆出视频，他何至于此！多年经营毁于一旦，他怎能甘心，怎能如此轻易犯过她！
　　二楼，童雅姿端着水果盘本事要下楼的，可看到这场景，脚步顿了顿，不自觉地退入了房间，只当没见到，没听到。
　　可心里却无法当此事不存在。她虽听不到电话那头的声音，却从文森的只言片语中了解到了事情的发展情况。
　　她眼光一闪，内心很不平静。
　　顾晼，顾晼！
　　自从她有意无意地提起顾晼和自己几分像，暗中引导文森将她跑出去做自己的替罪羊开始，她似乎就成了自己的克星。
　　发布会上漂亮的反转打脸，飞熊电视节直播上半点不留情面的反驳。这些都罢了，偏偏她还是沈文博心心恋恋的白露的女儿。
　　自打她闯入自己的世界，自己的生活就变了。
　　她本想利用沈曦去对付顾晼，可谁知沈曦如此能忍，半点动作也没有。而她又被赶出了沈家。本以为能够上位让她坐上关氏女主人位子的文森也岌岌可危。
　　所有事，没有一样顺着她的意愿发展，而这一切的变化，似乎都和顾晼有关。她怎么甘心！
　　可有些人就是有这么好命！
　　网上有关于顾晼和陆煊的新闻她是知道的，她以为这不过是顾晼炒作的方式，彼时还想着，前面已经有梁思言这个前车之鉴，她只管坐等看陆煊怎么打她的脸就好。可谁知，这却是真的。
　　倘或……倘或有陆煊插手，有陆家插手。那么只怕……
　　童雅姿没来由打了个激灵，转而万分庆幸起来。好在她没有直接插手，这一切与她无关。她不过是和文森抱怨了几句，顺便把查到的是顾晼拍狗仔跟踪拍摄到她们的消息的事情告诉了他而已。
　　至于花钱找人去对付顾晼？哦，这话她可从来没说过。钱也不是她的，人也不是她的。文森也没有和她说过。
　　对，就是这样，所以，这一切和她有什么关系。
　　童雅姿嘴角一抿，透出一丝笑意。
　　不过想到楼下的文森。童雅姿心头又是一沉，如今看来，他确实没有那个本事，关氏是无望了。可现在自己名声臭了，又被沈家驱逐，圈内恐怕也不会有什么人愿意找她拍戏。一则她形象不好，制片方会有诸多顾忌，二来，沈家与她划清界限，如此明显的厌弃行为，不论谁都会掂量几分，担心用她会不会开罪沈家。
　　童雅姿面色一沉，心思转得飞快，她要给自己留条退路。                        
作者有话要说：　　文森和童雅姿离领盒饭不远了。
大概就这几天了。

　　☆、陆总出手

　　影视基地。
　　冷宫里, 萧淑妃早已褪去了华服锦袍, 只穿了一件素色麻衣，坐在院子里, 眼神空洞, 呆滞, 毫无焦距。手里抱着个破败的枕头, 口中喃喃自语, 可来来去去, 也不过是说着宝宝乖, 快快睡之类的话。
　　一旁的武媚娘隔着几步之距望着，有那么一瞬间的错愕，这样的画面是超乎她预料之外的，她的眼中有不知名的光芒, 她想到了当初被自己杀死的那个孩子。可这份心绪也不过是一闪而过, 再看不见。
　　她转过身, “走吧。”
　　贴身宫女有些迷茫，“娘娘刚来, 这就走了？”
　　不是来找人麻烦的吗？
　　武媚娘瞟了一眼萧淑妃, 眸色淡然, “不必了。一个疯子而已。”
　　再者，她似乎已经找到了新的目标。之前她不愿屈居王皇后和萧淑妃之下，可如今这二人都已倒台。她成为了这个后宫里最尊贵的女人，得李治恩宠有加，便是朝中大事各处奏章也不避讳。
　　也就是如此, 她发现自己的才能远不止如此。
　　当年陈胜吴广言：王侯将相，宁有种乎？如今，她想也问一问，只需胸中自有沟壑，女子为何不能？
　　武媚娘眼睛亮堂起来。
　　她踏步向前，在没有回头看过萧淑妃一眼，因为她明了了，这些人不是她的对手，她的目标不在此处。她昂首挺胸，背影渐渐消失在镜头。
　　“咔，过！”
　　何明义的眼中全是赞赏和满意，顾晼的进步很快，上次的资料才给了几天，今日她就突破了。就刚才那一个转身的气势，和渐行渐远的背影，没有其他特写镜头，可他却在在监视器后看到了身为一个女皇的倨傲，以及她的野心和浓烈的权利欲望。
　　“这条很好。对比当年白露的作品，也不差什么了。”
　　何明义不是没夸过人，只是他要求严格，能得他夸奖不是见容易的事。而且这赞誉颇高啊。
　　众人纷纷朝顾晼和何明义看过去。
　　顾晼忙道：“是导演教的好。”
　　站在一旁的况微云目光在二人身上打量，笑着插话，“就算是何导的功劳，那也得是可造之材。你是不知道，当年我第一次出演何导的片子，可被何导骂了不少。你看，你进组也有十来天了，何导哪里骂过你。可见你比我强多了，做得比我好。”
　　这话表面看是在夸顾晼，可仔细一想却会发觉不对劲来。语气里的那么一丝酸味尚且不提。就单论这个事，何导要求严格，许多演技上佳的影帝影后出演他的戏，都有被骂过的时候。
　　可偏偏到顾晼这里就不一样了呢？顾晼确实算有实力有灵性，可你要说她就从来没出过错吗？不是。可每当这时候，何明义却鲜少如往常一般训斥，总会让大家先休息，把顾晼叫过去，耐心地去讲解，教导。
　　这点全剧组的人都看在眼里。但大家都忙，何导虽然严厉出名，但惜才也同样是出了名的，因此大家都没太在意。如今况微云这么一说，却是反应过来。
　　加之之前给的那个“宝典”也并不算什么秘密。何明义找资料还经过了自己的助理和副导，剧组里大家天天在一起，瞒不住，而且顾晼和名义两个人也并没有刻意隐瞒的意思。
　　这么一想，众人侧目：何导对顾晼是不是太好了点？
　　顾晼也没有避讳，“是我的荣幸。让何导费心了。也要感谢云姐。这几日和云姐对戏，我也收获了不少。说实话，很多东西我还是从和云姐的对手戏中感悟到的。云姐，你是我的前辈。之前我不懂事，给你添麻烦了，一直想和你说句抱歉。对不起。”
　　三两句话，成功将所有人的注意力转移，虽然没明说，可谁都想到了几日前的那场NG数次的落水戏。
　　况微云面色微变，顾晼越是落落大方的将责任揽上身，就越显得她不懂事了。偏偏顾晼从头到尾没说自己一句不是，她连辩驳都不能。
　　“什么麻烦不麻烦的，之前我也有不对。该是我给你道歉。那天状态不好，NG好几次，这天气，水里还是有些冷的，没感冒吧。”
　　况微云很好的给自己找了个台阶下。顾晼松了口气，她本也不想再拿当天的事情来挤兑况微云。只是，何明义对她的用心，她也看到了。便是连她自己都怀疑，何明义是不是知道了什么，或者怀疑了什么。
　　她无法左右别人的想法，却不能让况微云把这个话头再说下去。如今见况微云转了话题，自然不会再与她为难。
　　秋琳赶过来，在顾晼耳边说了什么，然后十分抱歉地和大家赔礼，“不好意思，我们家阿晼今天还有其他工作。何导，我看过安排，今天阿晼的戏已经完了，我们就先走了。”
　　何明义点头。
　　便有两个保镖上来，一左一右，跟着顾晼去了更衣室，站在室外，身姿挺拔，目不斜视。待得顾晼出来，又跟了上去，简直形影不离。
　　有八卦者窃窃私语。怎能不八卦。本来顾晼刚进组的时候，这两人还没有的。这几天突然冒出来。要说明星身边招保镖也是常事，不足为奇。可怪就怪在，这两个保镖，压根一点都不像是普通的明星保镖。
　　剧组也有人上前搭讪，可不论怎么逗，他们都一句话都不说。除了对顾晼毕恭毕敬，寸步不离，其他啥事都不干。啥人也都不搭理。
　　况微云眨了眨眼，鬼使神差地跟了上去。
　　******** 
　　陆煊斜靠在车门旁，见顾晼来了，迎上前去，揽过她的腰，笑着说：“演完了？累不累？”
　　秋琳和于晓冉抿着嘴笑，纷纷偏过脸，“好了，人送到了，我们的任务完成了。阿晼，明天见。”
　　顾晼翻了个白眼，她怎么以前没发现，这两人属泥鳅的，溜的这么快。
　　陆煊倒是十分高兴，心中暗赞，懂事，识时务。伸手替顾晼理了理头发，拉着她上了车。
　　躲在一边的况微云将这一幕看在眼里，收起手机，嘴角冷笑，“看不出来，这手段还真是不简单啊。前几天是沈文博，今天是陆煊。怪不得就是何导也得给几分面子，供着她。”
　　况微云眼底闪过笑意，她不过是客串的配角，今天已经杀青。有前几日的照片和今日的视频在手，果断时间抛出去，她已经不在剧组了，做得小心点，谁知道是她？
　　何况……
　　她心里十分好奇，若是沈文博和陆煊知道，顾晼把他们耍得团团转，不知道会怎么做？
　　******** 
　　车内，后座。
　　顾晼拿着何明义给她的“宝典”，边看边琢磨，还不断做笔记，专心致志。陆煊瞄了两眼，嘴角微抽。不出所料，看得是他老爸的作品。这心里就越发不舒服了。
　　小时候和他一起抢妈妈，等他长大了，居然还和他抢女朋友？
　　有这样的亲爹吗？
　　额……这么想，似乎有哪里不对。但是，他是真的很不舒服！尤其是这几天，顾晼忙，很忙，一直忙。忙着学习“宝典”，而宝典里面有很大一部分内容都是他老爸的作品。
　　大约是陆煊的眼神太过炙热，顾晼从笔记中抬起头来，“怎么了？”
　　陆煊张了张嘴，刚要说话，手机便响了。
　　是微信消息提示，通知栏页面十分明显的一行字：
　　【沈曦】：明天见。
　　顾晼撑着下巴看着陆煊，什么也没说，可那双饶有兴味的眼睛，发出灼灼的光芒，陆煊赶紧坦白，“我接手的寰宇地产的项目，在海市那边新竞标了一块地。打算做成国内第一度假村。只是寰宇之前做的是商场。娱乐俱乐部这块，沈家是大头。
　　沈曦找上我，一来是谈这些年秦唐和沈氏院线的合作，二来便是为了这个度假村。沈氏有意合作。我想着，与其和沈氏争锋，不如拉为盟友更有利，所以就答应了。明天，我们是开会。还有其他人。很多人。”
　　特别在其他人的字眼上着重了语气，还额外加上很多人三个字，顾晼噗嗤笑起来，“你确定你说的都是实话？”
　　陆煊心头一跳，“当然都是实话。”
　　“那你这么紧张干嘛？”
　　“我不是怕你想多了，生气吗？”
　　顾晼眨了眨眼睛，“所以，在你眼里，我就是这么一个无理取闹，连你和女性的正常交往，尤其是工作交往都要干涉的人？”
　　陆煊头皮发麻，果然他爸没有说错，女人真的是奇怪的生物！不论你怎么说，她们都能抓住漏洞反击的你哑口无言，偏偏看起来还好似就是你的错。
　　见陆煊一张脸都好比苦瓜了，顾晼哈哈一笑，十分大度地放过了他。陆煊这才明白，她是故意的！
　　顾晼回头看了眼跟在车后的另一辆车，那里面坐着两个保镖，不由得皱了皱眉，不是她不把自己当回事，而是那两个保镖也不知道陆煊打哪儿弄来了，一看就不是一般人，实在太招摇了。这才几天，剧组里已经明里暗里多少眼睛盯过来了。
　　“真的需要这样吗？你确定不是因为你太紧张？”
　　陆煊正色起来，“宋昭跑路了，没有宋昭，不足以定文森的罪。而且文森怎么也算是公众人物，没有实际证据，警方不敢贸然动作，怕引起舆论反扑。毕竟他如今虽然有不少丑闻，可这么多年了，人气颇高，总有一些脑残粉。罪魁祸首一天没抓住，我就一天都不能松懈。何况……”
　　陆煊一顿，接着说：“我联合了华海对关氏进行攻击打压。关琪和文森为了保住股份，花了大笔钱稳定股市。我这两天已经着手收尾。也就是说，他们恐怕会一无所有。文森计划了这么久，到头来一场空。我担心他狗急跳墙反扑找上你。毕竟之前已经有过一次了。”
　　顾晼一愣，她听懂了，陆煊设了套。
　　文森是罪有应得，只是关琪，虽然脑子不清楚，却似乎罪不至此。
　　陆煊看出了她的想法，“商场如战场。关氏没了关之鹏，就是一块大肥肉。关琪保不住。自从关之鹏的死讯出来之后，圈内已经有不少人动作了。
　　你以为关氏老臣和文森关琪的对峙，真的只是内部争斗吗？这里面不知道多少家插了手。包括你现在的公司华海。李总可不会这么眼睁睁放过这么一块大肥肉。只是华海如今不必当年，一口吃不下这么多，怕撑死。
　　早年华海动荡的时候，我爸答应过李董事长，只要华海不对秦唐耍心思，秦唐会保持和华海的友好合作关系。所以，李总找上我，我是商人，有利可图，何乐不为？所以，说起来，这件事并不全是为了你。没有你，我也会这么做。”
　　末了，陆煊忘了身后跟着的保镖车一眼，“警局那边已经有了宋昭的线索，我手里也找到些证据。放心，不会太久。你就再等几天。”
　　生意场上的事，顾晼不懂。但陆煊的心意，她是懂的。“并不全是”，也就是说至少有部分是为了她。
　　她可不是什么良善的圣母，会为关琪打抱不平。关琪自己保不住家业，为了个文森头脑不清，与她何干？再说，当日关琪在咖啡店对她的侮辱，那一巴掌和那一沓书籍砸下来的额角的疼痛伤痕，她可还记着呢。
　　就算当时是由于关琪以为她是小三，可以理解，但后来呢？明知怪错了人，关琪可从没和她说过半句道歉的话。
　　顾晼抱住陆煊，吧唧在他脸颊上亲了一口，他如此待她，她自然应该有所回应。
　　“奖励你的！”
　　这个吻来的太过突然，陆煊怔了一下，回过神来，欣喜不已，一把抱住顾晼的腰，将她扑到在后座，就这么一下，蜻蜓点水，怎么够？
　　然而顾晼却偏过身，抓起IPAD，正色道：“我要努力学习了，别打扰我。”
　　说着，还不忘伸腿踢了踢他。陆煊轻笑，又想撩完就跑，不负责任？哪这么容易。就算两个人暂时还没准备突破防线，但他总要拿点利息吧。
　　“我也会演戏，小时候和我爸学过一些。我帮你对戏，怎么样？”
　　顾晼转过脸看着他，有些狐疑。
　　“我可以演李治。”
　　李治和武媚娘……额……好吧，就知道他这提议没这么简单。
　　顾晼抿着嘴笑，“武媚娘和李治的对手戏我已经得心应手了。我现在的问题是后宫争斗的对手戏，不如你来演萧淑妃？要不然王皇后也可以！”
　　当然，顾晼不会告诉她，其实萧淑妃和王皇后的戏份今天都已经全部杀青了。
　　陆煊面沉如水，相当郁闷，萧淑妃？王皇后？这都是些什么鬼！
　　前座驾驶室传来一阵憋在猴头的十分诡异的笑声。
　　私人助理兼贴身侍从兼司机兼情感顾问陈昊表示：我真的不是故意的。只是想到陆大总裁反串萧淑妃王皇后的模样，实在没忍住！                        
作者有话要说：　　况微云就是让陆煊和顾晼曝光的一记神助攻！
等我把文森和童雅姿彻底解决，把上一代人的事情说清楚，然后就是况微云的出招。
然后，男女主就要公开了。都被拍到搂搂抱抱如此亲密了，洗不掉啊。只能承认了。哈哈哈。
然后……
网友甲：我就知道，这两人一定有JQ！
网友乙：还用你说，我当初可是赌上了一车的黄瓜！
当初扒细节的技术帝：我就说，我是火眼金睛吧！都扒出那么多细节，居然还有人不信！
浴帽CP党：嗷嗷嗷，我们可爱的浴帽CP，吃了这颗糖！来来来，当初站冤家夫妇的，你们给我出来，心疼不疼，疼不疼？【嘚瑟转圈】
冤家夫妇党：我不听，我不听，我不听！
……
囧，忍不住又剧透了网友评论……

　　☆、第50章 闺蜜也是情敌

　　顾晼很得意地又“赢了”陆煊一次，让他败退而归。不过, 转念一想他为自己做的, 而这几天因为“宝典”的问题，她都没什么时间陪他, 此时见他郁闷委屈的面色，倒有几分良心发现, 应承今天不看宝典, 专心陪他。
　　陆煊他倒不觉得顾晼为了工作冷落他有什么不对。只是这些天顾晼好似有些走火入魔，连吃饭都端着“宝典”在看。和她说话, 经常说十句，回不了一句。
　　何明义的要求严苛他是知道的。尤其对于顾晼这种几乎等于被“破格”提拔进组的。踩了多少有名望的同行得来的机会, 若是不能表现绝佳，就只有等着被观众的唾沫淹死。她的压力不可谓不大。
　　他看着很是心疼, 便想让她放松些。尤其, 女朋友愿意陪自己，当然很开心，美滋滋的。
　　可惜, 这份“美滋滋”注定是昙花一现。事事总有意外。
　　等他们回到公寓, 才发现, 来了位“不速之客”。几乎是一出电梯，裴佩就将顾晼抱了个满怀, 哭得歇斯底里，撕心裂肺，痛彻心扉。吓得顾晼急红了眼, 偏不知究竟，只能一味哄着。
　　等裴佩哭累了，这才听得从她嘴里蹦出来的咬牙切齿的几个字，“裴正义把我给卖了！”
　　短短的一句话，却透着彻骨的怨恨和失望。
　　看着沙发上抱做一团的两个女人，陆煊只能负责端茶送水递纸巾，好容易从对方语无伦次的言词里了解了裴家这对父女的情况，也清楚了此次事件的始末。
　　上次壹号会所之后，沈昱不知为何对裴佩上了心，就此缠上了，还以裴佩砸了他的脑袋为由，各种让裴佩赔偿。其醉翁之意不在酒。裴佩却对沈昱没心思，可耐不住裴正义知道了这件事，对沈家那是各种跪舔。
　　借着裴佩的关系故意和沈昱套近乎，让自家代理的红酒进驻沈氏旗下的各大娱乐场所，还作为重点消费推广，大赚了一笔。然而，裴佩对此一无所知。偏裴正义就此尝到了攀上沈家带来的好处，心思更加活络了。想尽办法游说裴佩答应沈昱的追求，还美其名曰，即便沈家不让她进门，至少以沈昱如今待她百依百顺的架势，她所能得到的也极为可观，并不吃亏。
　　裴佩言辞拒绝，父女大吵一架。裴正义见女儿油盐不进，居然想出了个昏招。灌醉了裴佩，把她送上了沈昱的床。
　　陆煊心头一滞，许是他的家庭太过和睦，实在难以想象，世上竟有这样的父亲。
　　顾晼听得火冒三丈，“那沈昱呢？你和他有没有……”
　　“他敢！”裴佩瞬间站了起来，想到沈昱，面色有微微的缓和，却依旧咬着牙，“他什么也没做。”
　　陆煊看了看裴佩，又看了看明显松了口气，却依旧皱着眉头觉得沈昱不是什么好鸟的顾晼。想着此前她们二人对话时透出的对沈昱的观感，犹豫着开口：“其实，沈昱没你们想的那么不堪。他……”
　　顾晼一记冷眼扫过来，陆煊很识时务地闭了嘴，后半段话就此吞回了肚子里。
　　“你先回去。”
　　陆煊一愣，不喜欢听他为沈昱说话，他不说了还不行了，至于赶他走吗？
　　顾晼说：“裴佩今晚住这里，你呆在这不方便。”
　　恩……好吧，确实不方便。
　　陆煊淡淡地忘了裴佩一眼，希望这位能有点自知之明，然而很明显，此时依旧沉浸在自身情绪里的裴佩压根感觉不到他的目光，接受不到他的诉求。
　　于是，陆煊只能认命地去了对面。倒是得来夏初好大的白眼，以及阴阳怪气的嘲讽，“哎呀，这是谁呀？今天怎么舍得登我的门呢！不会是小白脸没得做，女王大人不给养了吧？”
　　听听，听听这话！什么意思！他不就是好些天都赖在顾晼家里，夜不归宿吗！怎么就变成被人包养的小白脸了呢！
　　夏初斜了他一眼，十分鄙视，“都住在一起了，至今还没发生点什么。我说你怎么这么没用！你好歹二十五六正值血气方刚的大好青年，就没点想法？清心寡欲成这样？”
　　陆煊的脸越来越黑，夏初眼珠一转，从沙发上跳起来，“天哪，我知道了！大哥，你不会……你不会是……不行吧？要不，我们去看看医生？现在科技这么发达，我们家又不缺这个钱。不论国内还是国外，总能治好的。大哥，你别担心，千万不要放弃治疗！这可关系到你今生的性福啊！”
　　陆煊的面色彻底黑成碳。而始作俑者夏初却敏捷的进了房，火速逃离作案现场，留下一串得意的笑声。
　　问：有一个总喜欢看你笑话，致力于用各种手段取笑你的妹妹，该怎么办！
　　陆煊揉了揉额头，无解。
　　只是，十九岁的妹子，话里话外总说那种事，他是不是该和老爸谈一谈关于妹妹的教育问题？
　　陆煊叹了口气，又想到了还窝在顾晼怀里的裴佩，这待遇他都还没有过呢！心里相当憋闷。
　　不公平，不公平！太不公平了！
　　等到早上六点，陆煊思虑着有了一夜的缓冲，裴佩的心情应该平复的差不多了，于是给她打了个电话，把她叫了过来。
　　话说他怎么会有裴佩的电话？作为顾晼最好的朋友，最亲的闺蜜，陆煊怎么会放过这样打入女友核心朋友圈的机会？自然是在上次和她们一起吃饭的时候就拿到手了。
　　餐桌上，裴佩与陆煊各占一边。
　　说是餐桌，其实以此时的氛围，称谈判桌或许会更加贴切点。
　　陆煊忖度了一番，安慰了两句后，决定直入正题。
　　“我昨天听你话中的意思，你入主裴氏，打算□□？”
　　裴佩本以为陆煊找她来是聊顾晼的事，却没想到他问的是这个，愣了愣，说：“是！”
　　“你进裴氏多久了？”
　　“三个多月。”
　　“想必有你父亲在，你即便进去了，也抓不到什么实权，作用不大。但是对于裴氏内部的运作流程，想来还是弄得明白的。”
　　裴佩眨了眨眼，越来越搞不懂，陆煊这是什么意思？
　　“沈昱虽然爱玩，有时候胆子大，玩起来疯了点，闯过些小祸，但大祸是没有的。上次在壹号会所的事情，恐怕他也只是想吓唬吓唬晼晼和你，并不是真的打算那么做。”
　　陆煊犹豫着，组织了一下语言，接着说：“他看起来是花花公子，时常有些和小明星或者其他人的绯闻，可也不过是逢场作戏，左拥右抱做做样子，吃点嘴上的便宜，耍点表面上的威风。从没带人入过房。”
　　裴佩一愣，这意思是，沈昱还是个雏？怎么可能！
　　陆煊似乎看出了裴佩的惊讶，解释道：“我和他虽然不熟，但都在一个核心圈子。这种事瞒得过别人，但圈子的核心人物经常会接触，瞒不了。而且，我虽然不够了解沈昱，却了解沈家。
　　沈家自视甚高，不会允许那些不入流的女人带坏了自家的宝贝。所以，不论是沈文博还是沈曦，在沈昱身边都放了人，他玩可以，但绝不能做出格的事。
　　一来难保不会是个局，二来若当真有点什么，万一闹出人命，哪天带着孩子上门，沈家认也不是，不认也不是。三来沈家怕自家的宝贝碰了不该碰的人惹上病。”
　　说到最后一句，陆煊抬头看了裴佩一眼，怕她误会，他实在没有将她也算在此类人里头的意思。只是在刚刚经历了被亲生父亲灌醉送上沈昱的床的事件之后，这话难免会让人多想。
　　好在裴佩眼中只有震惊，陆煊松了口气。
　　“沈昱在沈氏集团没有任何职权，但却很受沈家重视。沈夫人将他疼到了骨子里。沈董只有这么一个儿子，听闻当年还是因为他与沈夫人吵架才闹得沈夫人早产，使得保住了沈曦，却让沈昱生来体弱。他不仅有疼爱，还有亏欠。
　　再加上由于身体问题，沈曦从小被教导让着弟弟，因此家里三个人都当沈昱是宝贝，呵着护着。沈家想给沈昱娶的妻子必定要家世性情才能样样配得上，不肯委屈沈昱半分。”
　　裴佩这才恍惚有点明白陆煊的意思，她明白陆煊没有这个意思，他说的是沈家的态度。
　　只听陆煊又道：“我之前也有说，沈家自视甚高。你可明白我的意思？”
　　裴佩懂了。哪还有不明白的！在沈家看来，裴家压根上不得台面。在他们的眼里，沈昱跟她在一起，那便是委屈了！
　　陆煊一叹，“我说这话，不是要置喙你的私事，你的感情。我只是把我所知道的都告诉你。沈昱并不坏，他若说喜欢你，那便是当真喜欢你。你不必担心他是玩玩而已，也不用以最大的恶意去揣测他。
　　只是若你打算接受他，沈家会是横亘在你们之间的一条鸿沟。沈家舍不得对沈昱下手，却未必会顾忌你。所以，你若是决定了，得做好心理准备。”
　　幸好裴正义没得逞，而其实以沈文博对沈昱的保护，他也得逞不了。倘或得逞了，裴氏离破产也就不远了。
　　对于陆煊的好意，裴佩明白了，他想必是看在顾晼的面子，否则何必跟她说这么多。他说这些话，一方面固然是想告诉她事情，让她有个决断。一方面也是告诉他，沈家在沈昱身边放了人，裴正义的行为只怕瞒不过。
　　她忽然想到了今天早上醒来时，站在酒店房间门口的那个男人，他看自己的目光让她极为不舒服。
　　陆煊安静等着，等着裴佩的决定。好半晌，裴佩像是用了很大的努力终于开口道：“裴正义我不管，但裴氏不能毁！”
　　裴佩看着陆煊，充满期待。不是她自以为是。而是陆煊说了这么一大堆，最开始就言及“□□”，话里话外都透露着愿意帮一把的意思，她又不是傻子，这么好的机会，难道要往外扔？
　　裴佩突然觉得，这三个多月来入主裴氏的经历，让她越来越有点商人的架势了。
　　“你若是想要□□，现在是最好的机会。你和沈昱之间没有成事，沈家的怒火没那么大。若是你能摆明也是受害者的身份，率先将你父亲赶出裴氏，想必沈家会愿意退一步。”
　　陆煊笑起来，接着说：“不论你和沈昱如何，是讨厌还是喜欢。裴氏代理的红酒入住沈氏旗下所有娱乐会所，这是事实。既然已成事实，那么你大可不必再计较这个事实是怎么达成的。你可以借此机会，让裴氏所有的股东和管理高层都明白，这是因为你的原因才有的机会。”
　　裴佩眼睛一亮，这样一来，裴正义的功劳就变成了她的功劳。股东和高层会念着她和沈家的关系对她礼敬三分。而若是她能再搭上陆氏，让所有人知道她才是后台最大，最有能力给他们带来最大利益的人，那么自然会有人投向她，帮她把裴正义挤出去。
　　裴氏只是公司，不是集团，没有陆家和沈家这么复杂。她手里握着母亲遗留给她的股份，只要能获得一半以上股东的认可，就能把裴正义踢出局。
　　裴佩看到了希望，看到了曙光，抬起头来，正色道：“我听说陆总打算把海市那块地皮打造成国内第一度假村，审批已经下来了。相比各方面的招商也要开始了吧。裴家除了代理的红酒之外，也做建材生意。当然，我只是想要一个机会，至于能不能够得上，得看我这边给出的价格和质量。”
　　连称呼都已经变成了陆总。便是站在了商人的立场上。
　　聪明！陆煊眼中露出几分欣赏，对于一个从来没接触过商圈，才进入裴氏实习不过三个多月的小白菜鸟来说，能这么快想到这一层，实在让他有点惊讶。
　　“我可以答应，在同等质量情况下，价格相差不大的话，优先考虑裴氏。”
　　裴佩很是欣喜，郑重道谢。
　　陆煊眼睛眯成一条线，招标就在眼前，忙不死你！就算招标成功了，也只会更忙！看你还怎么有空来当电灯泡！
　　果然，这招太管用了！陆煊忽然想起，有段时日，干妈苏菲总是缠着他亲妈，他爸就是用得这一招，将干妈写的小说买下来，作为公司重头戏制作，还请了干妈来当首席编剧，忙死她。
　　这心眼儿耍得不要不要的，然而他亲妈居然因为他爸如今重视帮助自己的闺蜜而各种欣喜，那些天，他爸简直被他妈放进蜜糖罐里，不要太快活。连他这个被她妈妈放在心尖尖上的儿子都退了一步。
　　想到这，陆煊嘴角弯弯，突然期待起顾晼知道后的表现来，会不会投怀送抱呢？
　　一想到那场景，陆煊傻笑起来，心里美滋滋的。                        
作者有话要说：　　陆煊：来啊，投怀送抱啊！
大时：陆总，你想多了。
顾晼【翻白眼】：你确实想多了，你妈好忽悠，不代表我也好忽悠。
陆煊：爸爸，你出来，你骗人！你的招数不管用啊啊啊啊！
陆庭川【斜眼】：哼，蠢！就只会捡我玩剩下的，能不能有点新意？
知道什么叫做具体问题具体分析，具体人物具体对待吗？
马克思主义哲学都让你扔狗肚子里了吗？
陆煊：宝宝心里苦，宝宝好委屈。
——————
以上作者有话说各种OOC，只是我的恶趣味，请大家当笑话看。和正文无关！

　　☆、第51章 身世疑云

　　顾晼起床时，家里已经空荡荡的。顺着陆煊发来的短信前往对面, 便看到裴佩和夏初十分没形象地盘腿坐在餐桌旁, 一边吃着早餐，一边叽叽喳喳的吐槽。
　　“你是不知道, 我爸那是把老婆当孩子养，把孩子当情敌防。我觉得已经够无语了, 没想到这位……”
　　夏初眼神朝陆煊一瞪, 嘴角一撇，“他更变态。连妹妹都防！想方设法阻止我抢占正宫娘娘的位子！诶, 现在连你这闺蜜都防了吧？别告诉我没有。我可不信他一大早把你叫过来，是为了给你做早餐吃的。你又不是顾晼姐。他才不会这么好心呢！”
　　裴佩看着对面陆煊一点点沉下去的面色, 噗嗤一声，笑得前俯后仰。
　　顾晼站在门口, 微微清咳了两声示意。
　　陆煊笑着站起来, 还不忘给夏初使了个眼色，这才上前拉着顾晼入座，“起来了？早餐我做好了。你不是不想喝粥了吗？我炒了面, 蒸了玉米, 还有紫薯饼。先喝杯豆浆吧, 新鲜的，我刚榨的。”
　　夏初看着他这幅狗腿般讨好的模样, 一阵阵恶寒，不过，秉持着“拿人家的手软, 吃人家的嘴短”的至理名言，尤其还有陆煊方才的那一个眼神威胁。
　　她和裴佩瞬间换了副面孔，谁让她们俩不仅拿了人家的，还吃了人家的呢。
　　“顾晼姐，尝尝这个紫薯饼，我哥一大早特意给你做的。”
　　裴佩不断点头，“对啊，对啊，我亲眼看着他做的。手艺真棒。你看，又会赚钱，又会做饭，二十四孝男友，哪里去找。”
　　顾晼满脸无语，亲，你们不觉得你们这变脸比翻书还快吗？而且，裴佩，你忘了你昨晚的模样吗？今天一早怎么就又活蹦乱跳的了？满血复活这也太快了点吧！
　　顾晼一头雾水，陆煊像是邀功一般说了裴佩的情况，当然省略了自己的那点小心思。他星星眼看着顾晼，那模样仿佛一个考试得了满分的孩子正等待着家长的夸奖。
　　顾晼瞄了他一眼，只这么一眼，就已经将他的“用心”一览无余。偏过头专心吃早餐，半句多余的话也没有。
　　陆煊顿觉十分挫败，凑近道：“你都不打算夸夸我吗？”
　　顾晼只觉气息吐在耳侧，痒痒的，回头一嗔，心知肚明，却还是笑着说：“恩，真棒！”
　　陆煊大喜，“那你是不是该有点表示？”
　　他目光灼灼，透着期待愉悦，顾晼暗自偷笑，将他的小把戏看在眼里，却也不戳穿，转了转眼珠子，勾勾手指，陆煊附身靠近，顾晼一个巴掌甩过去，“赏你的！”
　　裴佩和夏初几乎将头低到碗里，肩膀一颤一颤，止不住的抽笑。
　　陆煊摸着自己的半边脸颊，神色郁闷。不过，顾晼未曾用力，这一巴掌不过是轻轻拂过，说是打他，不如说是爱的抚慰。恩，对，打是疼，骂是爱。
　　陆煊如此告诉自己，半点不肯承认，他其实是“阿Q精神”。
　　餐后，夏初前往学校，虽说已经入了娱乐圈，经常请假，可没工作的时候，书还是要读的。裴佩自是去了自家公司。
　　陆煊亲自送了顾晼去剧组。车子依旧停在片场附近的小道，顾晼下车前突然勾着陆煊的脖子抱了个满怀，给了他一个激情的GOODBYE KISS。
　　“谢谢！”
　　即便陆煊确实有些小心思，可他帮助裴佩是真，也确实是看在自己的面子上。这点，顾晼还是分得清的。
　　陆煊舔舐着嘴唇，意犹未尽地目送顾晼离去，这才调头离开。
　　******** 
　　彼时。海市。
　　这是一个小小的农家小院。院里栽种着一棵常青树。树下靠着根部摆着一束□□。沈文博站着树前，良久不语。
　　如今的这座小镇居于海市边缘，在二十多年前，不过是一个小小的渔村。
　　这是他和白露初遇的地方，也是承载着他们最多欢喜与温情的地方。
　　当年，白露接了一部影片，饰演一名渔家女，取景地就在此。而他则刚刚接触家业，父亲让他从基层做起，为了历练他，把他安排去了乡村考察。她们在这里相遇，而后相识，相知，相许。
　　沈文博双眼浑浊、湿润，竟是连自己都不知此时他该当是怎样的心情。
　　眼前的这棵树，是后来他和白露深爱后故地重游，二人亲手种下的。当年的小树苗，如今早已长成参天大树。然而，物是人非。
　　这里没有坟头，没有墓碑。什么也没有。可据顾晼说，白露的骨灰就埋在树下。这是白露的遗愿。
　　他很想挖出来看看，他至今不敢相信也不能接受白露就这样死了。可他又不能，他心里知道，她确实是死了。他不能在她死后还去扰了她的安宁。
　　沈文博忍不住伸手抚摸树干。她连死都想着回到这里，是不是说明她心里其实一直是爱着他的？可若是如此，为何又要与何明义在一起，是在报复他吗？报复他对她的背叛？
　　沈文博心尖一颤，他一直以为，她是对他死了心，转头发现了何明义的好，这才有了当年的婚事。毕竟何明义爱了她那么多年，一直默默守护，给予了她他所能给的全部。
　　沈文博与白露相爱的时候，便一直觉得何明义是劲敌，也一直觉得，白露会放弃这个竹马选择他，是他最大的幸运。可心里未尝没有忐忑。她与何明义从小长大的情分，是他不能比的。有时候，他总觉得，何明义能随时把白露从他身边夺走。
　　而最终的结果，却像是印证了他的不安猜想。
　　可倘或如此，白露又怎会在死后还想着回到这里？
　　沈文博突然生出诸多疑虑，他走出去，顺着院前潺潺的溪流往前。
　　他与白露曾在这里住过三个月，那段时日，只要天气好，每逢傍晚，他就会和白露沿着这条小溪一直往前走，去到山上看日落。白露喜欢日落。
　　那会儿，是他们情意最浓的时候。他们呆在这偏安一隅的小村里，没有城市的喧嚣，没有媒体的舆论，没有家族的困扰，就这么安安静静地过着自己的小日子。
　　他们想着，若是此生就这么一直过下去也未尝不可。他们还曾憧憬过往后的生活。他们会有自己的孩子，每天他泡茶，她跳舞，孩子围着他们团团转。温馨而美好。
　　她甚至还想过孩子的名字。她说，如果以后生了女孩，就叫晼。
　　晼，日将落时。正是她喜欢的。
　　他还笑着问她，若是男孩呢？
　　沈文博犹然记得那会儿白露喜笑颜开的俏皮模样，她说，男孩你来取。我们一人取一个。
　　他便笑着说，好，往后我们生一对，一男一女，凑个好字。你要是想再多生几个也可以，虽然国家不允许，但是我们养得起。结果，闹得白露追着他打。
　　后来，他果真着手准备起了孩子的名字，每一个都带“日”。
　　白露问为什么。他的回答很简单，因为女孩取了晼，既然是兄弟姐妹，便也从她的名来吧。日为朝阳，寓意也好。
　　后来，他有了自己的孩子，可惜却不是白露为他生的。他自然知道，这两个孩子是不同的，他从来没有过让他们来弥补他和白露的不足的心思。可因为取日字旁为名以成了习惯，他还是给自己的两个孩子，一个取了曦，一个取了昱。
　　金乌落下水平面，天际晚霞当空。沈文博笑起来，虽然小渔村已经发展成了不错的小镇，可日落依旧。
　　晼，顾晼。
　　沈文博脚步突然一顿，惹得随后跟着的白助理一愣，“沈董，怎么了？”
　　沈文博张着嘴，“顾晼是一月生的？”
　　白助理十分错愕，顾晼的生辰，沈文博不是早就知道吗？虽心中万分疑惑，却还是照常回答，“是，一月五号。”
　　一月五号。
　　当年，家里不同意他和白露，更是私自为他和姜家订了婚。他气不过，与家人决裂，带着白露来到这里。后来，家人一通电话，父亲病危，他不得不连夜赶回，却不料是一场骗局。那时，正是四月。
　　如果……如果当时白露已经有了孩子，那么顾晼的生日是对得上的。
　　白露和何明义都说，孩子是早产，可若不是早产呢？
　　当年亲眼看到白露和何明义的亲密，听到她斩钉截铁的话，他便信了。可倘或那不是真的，只是因为白露认为他背叛了他而故意为之的报复呢？
　　他了解白露。
　　这个名字，是她为他们的孩子准备的。
　　如果妙妙身上没有他的血脉，以白露的性子，如何会让这个孩子承载着这样一个名字生活？
　　她跟何明义为什么突然离婚，为什么突然远走美国。为什么要给妙妙改名，偏偏改的还是这样一个名字。
　　这些，沈文博之前没有想过，也想不到，毕竟是二十多年前的事情了。可如今，他重回这里，重新记起那些岁月，记起他们之间的那些话语。
　　他浑身开始颤抖。
　　是吗？顾晼，她是吗？
　　沈文博不敢确定，他嘴唇微张，好半天才努力开口，“回京市！我记得顾晼当年是在慈爱医院生的。我要她出生时的所有资料！”
　　病例上一定会写明是否足月，孕周期。
　　顾晼可能是他的女儿，是他和白露的女儿。
　　想到这样一种可能性，沈文博的心脏扑通扑通飞快的跳动，不受遏制。
　　他要弄清楚，他一定要弄清楚！
　　******** 
　　秦唐。
　　陈昊满面欣喜走进总裁办公室，“陆总，警局那边有进展了。宋昭找到了，也供出了文森，再加上我们查到的线索，里头有他和宋昭之间的联系资料。警局已经出动，上门逮捕了文森，”
　　陆煊一喜，这确实是个好消息。看来警局的速度比他想得要快。他本来以为还得过几天，起码会等他将关氏的事情了结之后。
　　不过如此一来，消息很快会流传出去。他对付关氏的收尾工作就要更快一些了。陆煊正色道：“通知华海李总，动作快些。”
　　“是！还有就是……”陈昊欲言又止。
　　陆煊抬头，“就是什么？”
　　“警局那边传来的消息，文森一开始并不承认自己买凶谋害顾晼小姐，后来被逼问，又有宋昭的口供，他改了口。但只承认曾和宋昭说过，让人教训一下顾晼，因为顾晼二次曝光了他和童雅姿的事情，让他损失重大。但坚决不承认，他对顾晼小姐有杀心。宋昭也改了口，说只是教训教训，没想杀人。杀人罪名不认。”
　　陆煊冷笑，“他们倒是乖觉，证据确凿，干系是撇不清了，只能认。但怎么认也是有讲究的。这故意伤人和蓄意谋杀，判刑的时候，区别可大了去了。”
　　陈昊点头，“陆总的意思是？”
　　“又是棍，又是刀，全是杀伤性武器，而且对准的还是晼晼的头，最致命的地方，你觉得这只是想教训教训？当初文森教训一下出卖自己的助理，不过是打断了他的腿。所有招式只是往腿上招呼，而不涉及要害。”
　　陈昊明白了，“我会把你的意思传递给警局的人。让他们去查当初周助理受伤的案子，然后吩咐律师结合两起案件进行分析。一定不会让文森走漏洞，有机可趁。”
　　陆煊很满意，示意陈昊出去，拿出手机将这个好消息告诉顾晼。她不喜欢那两大金刚似得保镖寸步不离地跟着，招摇过市，如今文森落网，倒也不需要了。
　　而且，听到害自己的人得到应有的惩罚，她应该会很高兴吧。
　　然而收到消息的顾晼却根本来不及高兴，此时，身在片场的她，心思都被突然到来的两个人吸引了过去。                        
作者有话要说：　　从沈文博的角度说了一半当年的事。
等下章或者下下章，从何明义的角度把上一辈的事情全部说清楚。
你们难道一直都没有发现，顾晼和沈曦，沈昱的名字，都是同偏旁的吗？
早就说了，上一辈的事，就是一盆大狗血！

　　☆、第52章 调查结果

　　来的是叶欣和何妙行，她们是来探班的。
　　一家三口说说笑笑, 不论谁见了, 都要赞一句，好温馨。
　　叶欣与何明义并肩而立, 虽已至了中年，却难得都是保养得宜的人。相貌虽比不上圈内明星的姣好, 却也算中上, 尤其二人不经意间对视时眼中放出来的光彩，说不出的暧昧宠溺。让人忍不住惊呼：好一对璧人。
　　何妙行不过十岁, 尚且年幼，性子活泼, 又有几分娇蛮，一看便知是被父母宠爱着长大的。她似乎对现场的道具, 摄像镜头极为感兴趣, 上蹿下跳地左摸摸右摸摸，还不时缠着闫副导演问个不停，比如, 这个是干什么的, 那个怎么用。活像是一部活的十万个为什么。
　　何明义无奈摇头, 唤了一声：“敏敏！你又打扰叔叔工作了！”
　　闫森副导打着哈哈笑说：“哪有打扰，我们现在不是正在休息吗？我看敏敏这么感兴趣, 往后一定是个好苗子。”
　　何妙行冲何明义眨了眨眼，半点不怕，语气骄傲, “我以后要和爸爸一样，做大导演！”
　　何明义失笑，招了招手。何妙行还是听话地走了过去，朝站在何明义身边的各位剧组人员叫好。
　　娇滴滴脆生生的话语，配上她甜美可爱的笑容，便是顾晼也要说一句，这副模样，实在很难让人不欢喜。
　　顾晼深吸了一口气，将面上的异样掩去，笑着走过去。何明义见了，笑起来，将何妙行推到顾晼面前，“叫姐姐。”
　　“姐姐好！”
　　顾晼微微一顿，伸手揉了揉她的头，“乖！”
　　何明义神色闪了闪，眼睛里放出欢喜的光亮。
　　何妙行到抓着他的衣角撒起娇来，“爸爸，下个月我生日，你说过给我办生日会的，请哥哥姐姐们都来。我要拍照片拿去给同学们看，她们看到这么多明星给我来过生日，肯定羡慕死了！”
　　到底还是小孩子，喜欢玩些这样的把戏炫耀炫耀，满足一下自己的小心思。
　　何明义笑起来，“好，答应你的。爸爸一定会做到。到时候还请大家给个面子，来捧个场。”
　　最后一句却是对剧组演员说的。大家笑嘻嘻地应了，何导的面子，怎么会不给呢。何况不过就是抽个时间去一趟，不是什么大事。尤其，听这意思，除了他们剧组，必然还会请其他艺人，以何导的身份地位，说不定还能宴会上拉拉关系，攒攒人脉。何乐而不为？
　　得到满意的答复，何妙行喜笑颜开，欢呼起来。
　　叶欣一把将她拉过来，“好了，现在满意了。非得过来，亲眼看着你爸爸答应了才甘心。怎么，害怕你爸爸骗了你啊！爸爸还要工作，我们先回去吧。你既然要邀请别人来参加你的生日会，是不是要自己准备一下邀请函，这样比较礼貌？”
　　何妙行点头如捣蒜，“嗯嗯，我要自己设计邀请函。哥哥姐姐们收到一定喜欢！”
　　众人再次笑了起来。
　　叶欣领着何妙行离去，大家也都散了，各干各的，只有顾晼被何明义留了下来，“你这些天演得很好。上次给你的资料很多，都需要看，但也不急于一时。多注意身体。毕竟一口吃不成胖子，这种事情讲究循序渐进，急不来。
　　我知道，剧组虽然是封闭拍摄，但网上难免有一些小道消息，对于你出演我的影片有些猜测。我们这一行，流言难免，别放在心上，不要压力太大了。要懂得放松自己。如果需要的话，我可以给你放两天假，调整一下。”
　　顾晼怔愣，这些天，她确实有些蹦得太紧了。却不是因为网上那么小道流言的原因，而是因为何明义。似乎只要对上何明义，她总是特别要强，不肯认输半分的。她虽然不喜欢何明义，却也知道那份“宝典”珍贵，难免用了十二分的功夫去啃，为的就是不想被何明义看轻了。
　　只是……
　　何明义的态度……
　　这些日子，她心中存疑却又不知该如何是好，就只能有意无意忽视掉的何明义的态度，太不寻常。
　　顾晼看着何明义，“何导为什么对我这么好？”
　　她想从何明义身上看出点什么，这个问题，像是试探，又像是一种期盼。一种连她自己都不曾发觉也不愿承认的期盼。
　　“你年纪不大，和我女儿一样，巧的很，生日也一样。”
　　顾晼一愣，转过身去，看着叶欣和何妙行离开的方向，面色微变。
　　“不是敏敏。这也不算什么秘密，我和阿欣是二婚，我之前有过一次婚姻，还有个大女儿。她叫何妙言。敏敏叫何妙行，是随她姐姐的名字取的。”
　　这话像是在解释，却又不像解释。顾晼身形微微一晃，抬头看着何明义脸上的神情，心里冷笑，瞧这模样，若不是看着这些年来母亲的痛苦，她都要信了他是个仁慈的好父亲！
　　不得不说，顾晼好容易做到能够平静地面对何明义了，却被他这种带着关心和缅怀的口吻，尤其是他那慈和的好父亲的神色所刺痛。再加上此前叶欣和何妙行的出现，他对待妻女的态度，与她和母亲的遭遇形成鲜明的对比。不知不觉地，顾晼的语气就变了。
　　“不知道何导当年为什么离婚？我看过何导以前的一些采访，你说你和你现在的夫人是从小一起长大的。这么说来也算是青梅竹马，感情深厚，既然如此，当年为什么不娶她，反而娶了别人？既然已经娶了，为什么转头又想起了这位青梅？
　　圈内都知道，何导你是顾家好男人，好老公好爸爸。可是你有没有想过，你家庭如此和睦的今天，是建立在怎样的昨天之上的？你每天在维持着你的好男人形象的时候，有想过你的前妻和大女儿吗？她们对你来说是什么？
　　我记得五六年前有个采访，记者问过你，你夫人是不是你的初恋，你说不是，也是那次你坦诚曾有过一次婚姻。还说，这是你年少轻狂，犯得一个错误。你说的是你的前妻吗？”
　　反问一个接着一个，十分尖锐，句句带刺，何明义眉头紧皱。
　　顾晼面色一白，双手在宽大的戏服袖子里紧紧握着，好容易恢复过来，缓和道：“对不起，何导。你的私事，我不应该置喙。抱歉。”
　　可再多的话，她却已经说不出来。她只能告罪离开，避免让何明义察觉更多。天知道，要对他说出这一句抱歉，她用了多大的力气。
　　他说他有过一次婚姻不是什么秘密。确实不是什么秘密。当年，他曾在采访里说过，只是不曾说前妻是谁，女儿是谁。他说不愿意她们因为他而卷入舆论。是真心不想她们卷入舆论，还是根本不想提起她们？
　　如今算来，距离那次采访已经有差不多快六年了。可她对采访的内容却字字倒背如流。这段采访她看了很多遍。因为正是这段采访播出之后不久，母亲去世。
　　母亲心里的爱，这些年的坚持，在这个男人的眼里，却不过只是年少轻狂时犯了一个错误。这让母亲如何接受？如何能不绝望？
　　若是没有这个采访，若是母亲不曾看到这个采访，是不是母亲就不会死？
　　这让她怎么能不恨！她此刻心里仿佛有一团火，恨不能把他烧个干净。
　　顾晼闭上眼睛，她发誓要让他付出代价。可如今她能力不足，却不想等，也不愿意在等了。她等不了了。
　　生日会？
　　何妙行的话在她的耳边回响，一个念头油然而生，对，生日会。去往何明义的家里，这是一个绝佳的机会。若是可以……
　　是的。就在那一天吧。还有半个多月，她有足够的时间来准备。
　　何明义看着顾晼的背影，心头的疑虑越发大，还多了几分担忧。调查的结果虽还没有到手，可他几乎已经确定了十之七八。实在是顾晼与白露太像了，不是样貌，而是□□和性情，尤其还有那些自己有时候都容易忽略的喜好和小动作。
　　叮铃铃……
　　手机铃声，何明义接了起来。
　　“调查结果出来了，晚上传真给你。”
　　何明义的手有些抖，哑着嗓子说：“好！”
　　******** 
　　晚上，何家。
　　何明义坐在书桌前，神色呆滞，眼中有难过也有心痛。他想要去拿桌上的照片，却颤颤巍巍伸不出这个手去。那些资料和图片，他实在不敢再看第二次。
　　他无法想象，他犹如执念般爱了那么多年的人，那个在他心里一直那么美丽的姑娘会变成如此疯狂的模样。她甚至还因为虐儿被关进了警察局，若不是有律师好友上下奔走打通关系，孩子有死活不肯让母亲离去，只怕她就要进监狱了。
　　然而让何明义更加无法想象的是妙妙。
　　这个虽与他毫无血缘关系，却在他的期盼中出生，自打生下来第一天便是他照顾长大，呵着护着捧在手心里，当亲骨肉一样养着的孩子；那个小时候粉雕玉琢的漂亮女娃娃；那个会软软糯糯叫她爸爸，抱着他的脖子亲他，晃着他的手撒娇的小团子。
　　身旁的传真机还在继续打印着新的资料。
　　何明义不知自己哪里来的勇气，伸手接了过来，果然，又是一张妙妙小时候的照片。
　　她的身上有不同程度的新伤旧伤，她的眼睛里早已没了当初的单纯清澈，有的只是害怕。她怯生生地缩成一团。
　　何明义只觉得心尖儿被剑刺了一般，一阵一阵地发疼，疼得他喉头发紧，呼吸困难。
　　他的思绪渐渐飘远，不由得回到二十多年前的那个年代，那个属于他们的故事里。                        
作者有话要说：　　下一章，正式说清楚上一辈的事情。
上一辈的事情，相当狗血，请大家准备好脸盆接住！
然后再来一两章解决童雅姿。
再然后是恋情曝光，再然后是女主陷害何明义但被男主阻止了，吵架。咳咳，不要看到吵架两个字不喜欢，我保证这两个人吵不到几句话，这里是男女主感情突飞猛进的时候。
吵完就开车！哈哈，是的，你没看错！吵架直接开车！
但是，上头抓得严，我估计只能隐晦开车一下，哈哈哈。
o(╯□╰)o，我貌似又剧透了好多……
剧透是病，得治！

　　☆、第53章 父母恩怨

　　这是一个狗血的故事。
　　何明义，叶欣, 白露都是教师大院的孩子。父母是同事, 彼此交好又是邻里邻居，孩子也就从小一起长大。
　　何明义白露同龄, 常常手牵手满院子跑着玩，叶欣比二人小两岁, 是他们的小尾巴。三个人的感情非常好。
　　白露从小长得好, 在学校很受欢迎。渐渐长大后，有不少同学恋慕追求。都被何明义挡了。何明义自幼学习就好。两个孩子男才女貌, 两家父母也觉得知根知底，就有了这么点心思, 却不曾说破。
　　随着时间的流逝，少男少女们慢慢长大, 心思也更加清晰了些。何明义清楚了自己的想法, 他是喜欢白露的。而与此同时，叶欣也喜欢上了何明义。只是因他和白露怎么看怎么觉得是一对，不论在大院里还是学校里。因此, 小尾巴便把自己的心思藏了起来, 安心当她的小尾巴。
　　唯一没有变的只有白露, 在她心里，何明义依旧是那个邻家大哥哥, 叶欣依旧是他们护着的小妹妹。
　　后来，白露考上了舞蹈学院，去了京市。何明义便也填报了京市的美术院校。两年后, 叶欣跟了过来。
　　只是没想到，白露并没有按照之前的路子走。她被星探发现了，进了演艺圈，并且越来越觉得自己本来就该走这一行。她对此充满了热血和激情。于是，何明义甚至放弃自己的梦想，转而考取了导演系的研究生。
　　他说，他想让她出演自己的电影，帮助她完成她的梦想，拍出最美丽的她。
　　只是，这条路白露走的顺风顺水，何明义却走得坎坷，但他从不曾放弃。
　　然而，就在何明义觉得只要他努力，总有一天能追上他的女孩，总有一天她会爱上他的时候。变故出现了。
　　白露和沈文博相遇。他们恋爱了。
　　何明义很慌乱，可看着笑得那么灿烂的白露，他竟然不知道该怎么办。
　　白露和沈文博相爱三年，隐藏在地下的恋情，为了白露的事业，沈文博愿意各种迁就，迁就她的脾气，迁就她的工作，迁就她的时间。
　　何明义将一切看在眼里，即便再如何不甘心，却也觉得大约也只能这样了。可是心里总归有口气，这个结果，他不能接受，他没办法如此轻易放手。
　　沈文博带着白露回家见家长，沈家坚决不同意。觉得白露一个小明星，配不上沈家的门楣。沈文博不肯退让。沈家便私自决定与姜家联姻，为沈文博和喜欢他的姜婷订婚。在他们看来，姜婷才是他们一直看中的儿媳妇。
　　沈文博离家出走，带着白露藏了起来过自己的小日子。在他看来，沈家就只有他一个儿子，只要他坚持，父母总归是拗不过孩子的。只需等一段时日，父母舍不得他，自然会应了他。
　　可他没有想到，正是这一举动，惹怒了姜家。姜家并不知道订婚的事沈文博并不知情，他们觉得被沈家骗了。恰值沈家投资失败，经济危机，本来以当时的情况，沈家手里还有一个政府支持的大项目，只需撑一阵子就能过去。
　　可是姜家出手了。姜婷的父亲调任，直接卡了沈家的项目，断了沈家的希望。姜婷的叔叔撤了和沈家合作项目的资金。这对沈家来说，是雪上加霜，风雨飘摇。
　　沈家找上姜婷，让姜婷网开一面，和她父亲叔叔求求情。姜婷自然不乐意，可她偏偏又喜欢沈文博，不肯放手。就借着这个机会，联合了沈家父母演了一出戏，把沈文博骗了回来，还下药让沈文博和她春风一度，另一边又故意设计白露来“捉奸”。
　　白露看着那“活色生香”的场面怒从中烧，甩了沈文博一巴掌，掉头就走。
　　清醒过来的沈文博怒不可遏，然而事实已经铸成，姜家扬言，若是沈文博不愿负责，沈家的家业只怕就保不住了。
　　沈文博夹在中间，父母百般恳求，最终做出了妥协。只是他心里始终念着白露，这让姜婷很不爽，便让沈父沈母出面去白家，字字句句说白露是狐狸精诱拐他们家儿子，这种寡廉鲜耻的女人，他沈家是绝对不会娶的。好在如今沈文博“迷途知返”，甩下一张二十万的支票，说当做分手费。
　　以白露当年在影坛的身份地位，难道还缺这二十万吗？
　　这行为在配上那字字诛心的话，简直是侮辱！奇耻大辱！
　　白父是本本分分的知识分子，还有些固执迂腐，哪里听得这种话，受过这种气。白露更是在这个时候有了身孕。两相交加之下，白父身体本就不好，就此一病不起。
　　白家一片阴霾，只有何明义心下窃喜，他知道自己的机会来了。在白家最艰难的时候，他日日去医院看望白父，和白父聊天，各种暗示明示，他不介意这个孩子。更是借此对白父“献计”，让白露嫁给他，是目前最好的解决方法。
　　有人说这是喜当爹，但何明义说不介意，是真的不介意。他甚至有些感谢这个孩子，如果不是有了这个孩子，或许他根本不会有机会娶到白露。
　　事实也确实如此。白露恨着沈文博，却也依旧爱着他，她舍不得这个孩子。可她是当红明星，如何未婚生子？再说，白父也绝容不下她未婚生子，有辱门楣。
　　白父病情加重，在去世前，他抓着白露的手，恶狠狠地盯着她，让她就此断了沈文博的联系，和何明义结婚，否则死也不会原谅她。白露咬牙答应。白父这才放心闭了眼。
　　这时，沈文博来了。结婚在即，但他放不下，他想和白露说清楚。和姜婷的那一夜并非他所愿，和姜家联姻只是为了父母，为了沈家。
　　他断断续续说着这些日子以来自己的不得以，居然舔着脸让白露等他几年，等沈家过了这一关，等他翅膀硬了，他就和姜婷离婚。
　　何明义吓了一跳，率先站出来，他讥讽沈文博，“你想做刘彻，可惜，姜婷绝不会愿意做陈阿娇！”
　　他指着沈文博的鼻子将他骂的无地自容，字字句句强调他的背叛，强调沈父沈母的侮辱，尤其强调白父的死。
　　他了解白露。白母早逝，白露可谓是父亲一手带大的，如今父亲因她而死，白露性子要强，只需他言辞偏激侧重一些，白露只会对沈文博恨入骨髓，绝不会相信他任何话语。
　　何明义如愿了。
　　白露当着沈文博的面抱着他热吻，刺激报复沈文博。何明义借机说他和白露已经在一起了，连孩子都有了，让沈文博不要再来打扰他们的生活。
　　白露不但没有反驳，还一口承认。甚至说：“沈文博，别太把自己当回事。谁也不是离了谁就过不了。是你负我在先，怨不得我负你。一个是薄情郎，一个是从小大小护着我对我百依百顺的青梅竹马，傻子都知道怎么选。沈文博，从今以后，请叫我何太太，我和你半点关系都没有。”
　　沈文博与白露在一起的时候，白露便说过，若有一天，你对不起我，我便也对不起你。你怎么对我，我便怎么还报给你。你若被外头那些莺莺燕燕迷了眼，我自然也可以去找各色各样的小鲜肉。想必，以我的才貌，不怕没人要我。再不济，大不了我回头去找何明义。
　　当然，说这话时，白露并非真的想找什么何明义，她只当这是一个玩笑，刺激刺激沈文博，威胁一下他罢了，当时彼此情谊浓厚，倒也算是一种娇嗔和情趣。
　　然而，沈文博却听在了心里，以白露的性子，一报还一报是绝对做得出来的。尤其他一直把何明义放在情敌的首位。
　　如此，见到这情景，看到白露的表现，他便信了，面色苍白地离开。
　　他一走，白露便崩溃了。她大哭了一场，浑浑噩噩地。白父的葬礼都是何明义操持着完成。葬礼过后，白露把自己关在房里三天，何明义守了三天。
　　三天后，白露出来，主动和何明义去了民政局登记结婚。只是不想办婚礼。何明义也答应了。
　　当时的何明义是欢天喜地的，他以为他和白露总归有自幼相处的情分，他们如今又已经是夫妻，只要他待她好，她总会明白。沈文博也已经娶了姜婷，他们不会再有可能了。
　　婚后，何明义也确实和白露有过一段他自认为美好的岁月，她们会一起在晚饭后散步，去院子里晒太阳，小心翼翼的扶着白露的腰，抚摸着她的肚子，一起期待这个小生命的降临。
　　虽然很多时候，白露并不说话，却也不拒绝他的一切行为。何明义觉得这是一个很好的开始，他所期待的未来终会到来。
　　紧接着孩子出生了，白露却患上了产后抑郁。照顾孩子的重任几乎都落在了何明义的身上，但他甘之如饴。
　　后来白露产后抑郁好了些，也会和他一起逗孩子开心。只是这样的日子并没有维持多久。白露日渐消沉，总会在午夜梦回的时候喊着沈文博的名字。越来越喜欢发呆。
　　她不幸福，不快乐。何明义便想尽一切办法，送花送首饰送礼物，想让她快乐起来。然而这些举动最多只能博白露当时一笑，作用并不大。
　　慢慢地，一年，两年，三年……
　　时间一天天过去，到第四个年头，妙妙快要四岁的时候。何明义终于明白，是他错了，是他想当然了。他这辈子估计都得不到白露的心。
　　他当初的算计，到头来只是让两个人都深陷牢笼。
　　在看清楚这一事实之后，他选择了放手。放了自己，也放了白露。他觉得这是最好的选择。因为白露的消沉一部分源于沈文博，一部分源于自己。
　　嫁给自己不爱的人，每天和不爱的人同床共枕，是一种怎样的折磨？
　　何明义觉得，若是没有自己，白露或许能看开一些，也不必如此辛苦。所以，他选择了离婚。
　　他想过带妙妙走，毕竟不论如何，孩子是无辜的。尤其这个孩子是他一手带大的。即便没有血缘，但他付出的感情是真实的。可白露不同意。白露已经什么都没有了，他又怎么能把她唯一的女儿再抢走？他害怕白露会崩溃，只能妥协，放弃了这个念头。
　　何明义以为都是京市，他可以有很多的机会见到女儿。可让他没有想到的是，等他前往外地，把手里的片子拍完再回头，白露和妙妙已经不见了踪影。
　　前后不过四个月的时间，已经人去楼空。让人惊讶的是，身边好友，无一人知道白露的下落。
　　她就像是人间蒸发了一样。                        
作者有话要说：　　是不是狗血一大盆！
当然，白露之所以突然改名出国，是有原因的。我后面会揭晓。暂时先卖个关子。
上一辈子的事，终于清楚了。
说实话，沈文博是渣男，姜婷也不无辜。何明义也有错。甚至白露自己，其实也可以有其他选择，但在当时的场合，性子使然，决定了嫁给何明义，嫁了却没法放过自己。各种原因。
说实话，整个狗血故事里，最无辜的，真心也就是顾晼，沈曦，沈昱三个孩子。
然而，沈文博姜婷这对父母虽然不好，但好歹沈曦沈昱家庭齐全，父爱母爱不缺。
受伤最大的，是顾晼。
心疼！
大家有没有发现，因为生长环境的问题，其实顾晼心里很有些问题，尤其一遇上何明义的事，她就会各种控制不住自己，无法正常。
但是，请记住，这不是虐文，这不是虐文，这不是虐文！
女主的不幸已经过去了，已经过去了，已经过去了！
和男主在一起，一定会甜甜哒，美美哒！
再有最多两章解决童雅姿。然后就是曝光恋情了。大家是不是很期待恋情的曝光？

      第54章 何氏夫妇

      何明义的手在抖， 身在抖， 心也在抖。
      他将手肘撑在桌子上，双手掩面， 掌心不自觉就湿了。
      如今看来， 他不仅错了， 还大错特错。
      他将白露那时的消沉和冷落当做是她不爱他， 可如今想来，是否并不全是如此？她当时会不会已经病了？又或者其实她的产后抑郁并没有好？更甚至产后抑郁也不过是因为她早就病了的表现？
      何明义十分后悔。
      如果当年他能狠心带走妙妙， 是不是至少妙妙不用受这么多苦？
      不！如果……如果当年他没有私心想要得到白露而自以为是地利用白父的遗言来捆绑她， 在沈文博的面前对峙， 用恶劣的词汇加强她对沈文博的恨意，以彻底斩除她和沈文博的联系，是不是……是不是白露可能就不会病，至少会不会病得没有这么严重？
      她对沈文博爱恨交加， 无法自处，再有白父的死让她无法原谅自己， 中间还夹杂着他这个她无法去爱，却又偏偏是她名正言顺的丈夫的夜夜共枕相对。
      当年他总以为一切都会过去，可如今想来，这零零总总， 一项项加起来，白露根本过不去。
      叶欣走进来，隔着椅背从后抱住他，“这么晚了还在工作， 要注意休息。”
      何明义抬头，叶欣这才发现，他的面色十分难看，而且哭了。叶欣一愣，松开环抱住他的手，“怎么了？”
      何明义颤颤巍巍地将资料递过去，叶欣狐疑接过，一页页翻看着，眼底惊讶一层胜过一层。
      “白露姐，怎么会……怎么会……”
      何明义一叹，“我也……很……很难想象。”
      他的声音哽咽着，难以开口。叶欣片刻便明白了，她的心里有那么一丝醋意，却当真仅仅一丝。若说这个世界上有谁最了解何明义，绝不会白露，也不是何明义自己，而是她。这份自信她还是有的。
      以何明义的性子，若是他自己还未曾放下，若是他不爱自己，绝不会娶她。他从来不会将就，若是会，他早已将就，不会守了白露那么多年。
      并且她们已经成婚十多年，又有了一个可爱的女儿，何明义这些年对她的情谊，她是明白的。
      恍然得知白露的消息，便是她都难以自控。况乎何明义？到底是他那么深爱过的女人，即便如今已经放下了，可仅凭当年的爱意和一起长大的情分，若他能够泰然处之，她反倒要反思自己的丈夫是否太过薄情了。
      何况，这里头还有一个妙妙。他当年如珠如宝般对待的妙妙。
      叶欣蹲下来，握着何明义的手，“这不是你的错，要怪也只能怪沈文博。是沈文博始乱终弃。沈家当年内部封杀了白露姐，绝了她的事业之路，还派人来白家耀武扬威，害得白叔叔病重去世。若不是这样，白露姐怎么可能落到这个地步。”
      不是他的错，确实并不能将这过错怪罪于他。可这错处，若说沈文博占了七分，他起码也占了三分。叶欣不过是想宽他的心罢了。
      何明义一笑，伸手将叶欣揽在怀里，叶欣的情谊他是知道的。当年，叶欣一直甘愿默默等着他，哪怕知道可能这辈子没有结果。
      他曾劝过她，然而她说：“喜欢你是我的事，与你无关。你可以不喜欢我，但是你没有阻止我喜欢你的权利。”
      如今瞧来，他们三人之中，反而是这个相比起来最不起眼的小妹妹最是通透。她从来知道自己的想法，也清楚做人的原则和底线。她把喜欢当做她自己的事情，反倒少了那份执念。
      当年，他与白露离婚后，也曾难过了好一阵子。尤其在白露和妙妙失踪之后，他两三年都没有再出过任何作品。是叶欣一直陪着他，什么也不说，却什么都帮他做了，这种润物细无声的陪伴，终究让他将目光放了回来。让他终于明白，其实除了白露，他身边早有良人。
      后来他重拾旧业，她帮他完善剧本，跟着他满世界跑去拉投资，为她去各大院校找新人苗子。说起来，圈内津津乐道的他首次获得最佳导演的片子，其实最大的功臣不是他，而是叶欣。
      何明义不自觉抱紧了叶欣，叶欣身子腾空，人已经坐在了何明义的腿上，她推了何明义一把，反身站了起来，娇嗔道：“都老夫老妻了，你也不害臊。”
      何明义低笑，笑过之后面色却又沉重起来，“阿欣，我亏欠你良多。”
      叶欣得意地笑，“那就留着，这辈子还不完，下辈子接着还。”
      何明义摇头失笑，心绪也放开了下来，他拉着叶欣的手，张开嘴，可还没来得及出口，就已被叶欣抢了先，“明天我着手收拾房间，简单的装饰一下。你找个机会把妙妙接回来。到时候看她喜欢什么样的，我们再添置。”
      何明义露出诧异，这正是他想要说的。
      叶欣看出他的神色，白了一眼，“你心里那点想法，还瞒得过我吗？还是说，你就觉得我这么小心眼，会不同意？你当年和我在一起的时候就说过，你虽然和白露姐已经成为过去，但会永远都当妙妙是你的孩子。我可记着呢，现在年纪虽然大了，可还没老年痴呆。”
      他哪里是这个意思，何明义哭笑不得，讪讪摸了摸鼻子，“是我的错。都是我的错。”
      叶欣鼻子哼哧一声，满意了，挑了挑眉，拿着桌上传真过来的照片感慨，“这倒是缘分。你前些日子才和我说，找到个演艺界的好苗子。今天，我和敏敏才和她见过。没想到，她居然就是妙妙。”
      说到这里，何明义心头一滞，忽然想到白日的时候，顾晼和他说的话。不由得又想到秋琳的言词。
      不论从哪方面看，顾晼应当都是不知道沈文博的。只是不知道白露是怎么说的。顾晼以为他移情别恋，背叛了白露，所以对他憎恨万分。今天她话语中的鄙薄和轻蔑，他如何会听不出来？尤其咬词之间带着的那份不甘和怨愤。
      加上秋琳说，顾晼曾经说过，她父亲在她四岁的时候已经死了。
      她不愿意认他，当他已经死了。
      何明义心里沉甸甸地，很不是滋味，面色复杂难掩。
      叶欣惊奇，“怎么了？”
      何明义一叹：“妙妙对我有些误会，恐怕不太愿意回来。”
      这误会倒是不难解，可是，如何解？若是要解开，必然要说清楚当年的事情，可难道让他去告诉她，她是沈文博的私生女吗？
      顾晼进组不过半个来月，并不算太长，可这些日子的相处，他对她也算有些了解，她的脾气很大程度上可以说是像足了白露。这样的事实，她必然是接受不了。
      叶欣一笑，“不着急，反正现在已经知道她是妙妙了，其他的，我们慢慢来。”
      何明义点头，如今也只能慢慢来了。
      二人正温情之时，面前的电脑右下角有消息弹出。因醒目的标题上夹杂着顾晼的名字，何明义顺手点开，这一看，便和叶欣二人一同皱起眉来。
      “文森被抓了？我去啊！他居然派人打断前助理的腿，还买凶想要啥顾晼？怎么回事？”
      “呵呵，世上就是有这么一种人，自己陷害别人不成，就觉得是别人的错，是是是，都怪别人没有好好配合，就应该干站着等你来杀才对！”
      “文森的脑回路也是没谁了！呵呵，再给你们爆料一个事情，据我所知，文森派人打断前助理的腿，是因为当初就是这位前助理帮忙拍摄的浴袍照用来拉顾晼下水来给童雅姿挡枪。奈何后来事情发展太大，顾晼人人喊打，前助理觉得过意不去，突然良心发现，把手里的照片交给了顾晼，这才能让顾晼在发布会上一句反击，啪啪打了文森的脸。文森怎么可能不气！”
      “我家女王这真的是，在家不出门，祸从天上降！看到买凶，我的心肝儿都在颤，幸好我女王福大命大！真是恨不得把文森千刀万剐，怎么会有这种人！”
      “刚上来，终于把爆料看完了。话说，竟然这样，拜托警方请一定要再查查关氏老爷子的死。虽说当初是脑洞，但这么看来，文森都能对顾晼买凶杀之了。对关老爷子，还不除之后快，毕竟挡了他的路啊。有关老爷子在，他怎么进入关氏？”
      “对！真的不能怪我们脑洞，这些脑洞在文森身上，或许就是事实！”
      “诶，你们这么一说，我突然发现，文森被抓了，那么童雅姿呢？前段时间自从沈氏发声明说和她没有关系之后，不是有人看见她住进了和文森的爱巢吗？”
      “楼上这么一提醒，我也发现了，童雅姿呢！还记得我们当初的猜测吗？童雅姿和文森合谋，利用关琪谋夺关氏的财产。以童雅姿这两面三刀的白莲花人设，我可不相信，文森现在曝光出来的这些罪名里面，没有童雅姿的手笔。童雅姿怎么没一起被抓？”
      “天哪，经里面一说，我觉得童雅姿这女人够可以的啊！居然能全身而退？”
      网上沸沸扬扬，又是一通对文森的讨伐，以及对童雅姿是否参与其中，参与多少的猜测，甚至有人在警方的官博下面提醒，一定要查清楚，不能放过任何一个坏人。
      见虽然偶尔有说起顾晼的，大多也只是感叹她无妄之灾，并没有什么不好的言论。何明义叶欣，包括另一边的陆煊以及顾晼自己都放下了心。
      然而，对于网友们关注的关老爷子事件，警方也给出了回应，这个还真的只是脑洞。关老爷子的死是由于病重。可即便如此，当初病重却确确实实是被文森和童雅姿的事情给气得。
      因此即便警方解释清楚了，也没让网友在这方面对文森的谩骂少上半分。只是这一疑团解除，大家的重点便回到了童雅姿身上。
      也不知是不是民意如此，老天爷听见了。
      没过两天，重磅消息再次袭来，而此时，所有人也都只能在感慨“不是不报时候未到”的同时，默默地为关琪叹息一声，却也说不出她的好坏来。
      作者有话要说：  知道你们不喜欢看父母辈的事情，但我还是要写，因为我的大纲就是这样设定的。
      虽然父母辈的事情一直没有解决，但前文这么多章也只有在遇上沈文博和何明义的时候才有提到啊。
      那么多章和此事无关的内容，怎么就变成一直是这个事了呢。只是这个事情一直没解决而已。
      如果完全解决，就代表这篇文要完结了。
      这是贯穿全文的线索。
      好了，下章，解决童雅姿，下下章，恋情曝光。
      你们可以猜一猜，童雅姿的结局会是什么。猜中的送红包。
      估计你们猜不中……

      第55章 童雅姿的下场

      童雅姿绝没有想到自己会有报应， 而这报应还是她一直看不起觉得没脑子的蠢货——关琪带给她的。
      此刻， 她正在收拾东西，全然不知一个小时之后， 大祸降临。
      在文森被抓之前， 她就已经开始筹算。她和文森说， 被沈家赶出来她一无所有， 沈家什么也没给她。而她自己的东西，沈家也不许她带走。借此， 她对文森甚是柔情蜜意了一段时间， 让文森送了她不少东西。
      首饰她留下了， 房子她转手了。
      童雅姿小心地把东西收入行李箱。国内，她已经名声臭了，再留着没什么意思。若她是素人或是十八线就也还罢了，偏她之前人气不错， 这张脸还算有国民度。如此一来，小半年的时间， 一出接一出的事闹起来，如今文森又入了监狱，她走出去，还不遭千夫所指？
      尤其她虽然自忖没有留下什么把柄， 即便文森供出她，也治不了她教唆之罪，但总归小心驶得万年船。
      她出道五年，片酬不低， 加之沈家从没在钱财上亏待过她，还有文森给她的。怎么也算是个富婆。她已经将自身大半财产能转出的都转去了国外的银行。有这笔钱财傍身，去哪里她都能过得好。
      尤其，若是到了国外，别人不知她的旧事，自然可以重新开始。
      童雅姿拖着行李箱，握着登机牌，推了推鼻梁上的墨镜。看着眼前的机场，她笑了起来，早年还在沈家的时候，她利用沈家的便利获得了境外护照，只要她一走，自然就什么万一都不必怕了。
      童雅姿拨弄了一下两边的头发，将脸蛋遮起来，再将大檐帽往下压了压，真准备往安检口去，不料一旁突然冲出一个人影，伴随着尖锐的喊声：“童雅姿，你别想跑！你以为你穿着这样，我就认不出你来了！你害了我，害了文森，我不会让你好过！”
      随着这一声呼喊，众人目光聚焦过来，大约这声音太大太狠厉更是太突然，童雅姿脚下一崴，扑通一声摔在地上，帽子和眼镜掉了下来。
      四周人群逐渐成圈围上，叽叽喳喳，窃窃私语。
      “我去，真的是童雅姿，她居然还有脸出来！”
      “天哪，居然是童雅姿啊！她这时候来机场干嘛，不会是想跑路吧？”
      “我就说嘛，文森做的事情，怎么会没有她的手笔，要真没有，心虚什么，干嘛这风口浪尖上急着要跑？”
      ……
      细碎的声音一句句传进耳朵，童雅姿面色大变，眼中狠厉愤恨闪过，匆忙爬起来，想要逃离，却不料关琪直接冲出人群，手中握着一瓶不知什么东西，盖子一拧，直接泼了过去。
      液体洒了童雅姿满身，尤其大半在脸上。
      “啊！”
      一声尖利的惨叫划破长空，童雅姿捂着脸，满地打滚，痛得难以自制。
      硫酸，居然是硫酸！
      人群哗啦四散开来，谁都不想被波及，成了池子里的鱼。本来还看好戏般拿着手机拍摄的年轻人啊啊叫着抛开，镜头一阵颤抖。
      童雅姿声嘶力竭。
      关琪眼中划过一抹讥笑，哗啦，又是一下，童雅姿雪上加霜，这次，腹部，手臂全都是。
      啊啊的尖叫在机场声声回荡，其惨烈痛楚让每个听到的人不惊心头一颤。尤其童雅姿身上那腐蚀的声音，那惨不忍睹的模样，让好些人偏过头去，不敢直视。
      保安赶过来，一下子将关琪压倒。关琪被束缚着，却半点也不挣扎，只恨恨看着躺在地上的童雅姿，嘴角笑着，透出得意的话语，“童雅姿，我什么都没了，关氏没了，文森没了，你也一样。你毁了我，我也毁了你。如今，我们谁也不欠谁了！哈哈哈……”
      笑声环绕，可听起来，却让每个人都觉得莫名的心惊胆战，又透着一股子诡异地凄凉。
      机场地勤的速度很快，没一会儿，关琪被移交公安，童雅姿被送往医院。只是这一幕到底是在大庭广众之下发生，还没等完全清场，网上已经有了各种言论。
      一个小时过后，那些围观者的并不太清晰的抖动的视频就在各大社交平台传播开来，挡都挡不住。
      ********
      片场。
      工作人员三三两两聚在一起，看着手机一阵恶寒。
      “阿晼姐！”
      于晓冉冲过来。
      顾晼迷迷糊糊睁开眼睛，扯了扯身上的毯子。她是第一主演，戏份重，这几天的夜戏还不少，难免休息不够。于晓冉搞了张躺椅在片场，等戏的时候可以歪着瞌睡一会儿，虽然补不来多少，但是廖胜于无，养养神也好。
      顾晼看了看手机，才五分钟，还以为睡了过久。按她抬起头看着于晓冉，那眼神中的疑惑很是明显：亲，还没到我上场，你把我叫起来干嘛？
      于晓冉有些不好意思，“阿晼姐，不好意思，有点激动。要不，你接着睡，等你睡够了我再说。”
      顾晼翻了个白眼，“都被你叫醒了，还等什么，有什么事现在说吧。”
      于晓冉面上讪讪地赔了声罪，然后一把拉过顾晼的手笔，将手机递过去，指腹在屏幕间划过。
      “阿晼姐，你看，童雅姿被关琪泼硫酸了。听好几个当医生的网友说，就视频里看到的童雅姿这个情况，惨得很，就算救得回来性命，脸和身上的皮肤也保不住，整容和植皮都不管用了。
      亏得关琪还知道冤有头债有主。只找童雅姿算账。要她是和文森童雅姿一样的疯子，把什么都怪在你头上，那可就……”
      于晓冉打了个寒颤，赶紧呸呸两声，自打了好几下嘴巴，“让你乌鸦嘴。童言无忌，童言无忌。”
      顾晼噗嗤一下，“你都二十二岁了，还童言？”
      于晓冉哭丧着一张脸，“阿晼姐，你别这样，我真不是有心这么说的。我只是，只是后怕。”
      顾晼伸手揉了揉她圆嘟嘟的苹果脸，“好了，我知道你是担心我。这都什么年代了，还这么迷信，难道你说几句就能应？再说，关琪这不是已经被抓了吗？”
      于晓冉听了，瞬间变了笑脸，“对！关琪已经被抓了，这些我们终于可以放心了。”
      “阿晼！”
      何明义急急忙忙走过来，看到顾晼神色正常，竟还有心情同于晓冉说笑松了口气，看见顾晼和于晓冉瞄过来的疑惑的目光解释道：“没什么，我刚刚听说了网上的事情，来看看你要不要紧。”
      顾晼站起身来，“没事。童雅姿和关琪的事情，与我无关。多谢何导的关心。时间也差不多了吧。我们接着拍下一场吧。”
      何明义神色微暗，他想对她好，可越是如此，她就越发客气，越发要强，竟让她不知道说什么好。心下一叹，“下一场不是你的戏。你在等一等，多休息会儿。”
      看着何明义离开还带了点落寞的背影，于晓冉揉了揉眼睛，晃着脑子觉得一定是自己看错了。只是心中疑惑尚存。
      “阿晼姐，何导怎么对你这么好啊？”
      顾晼张着嘴，不知道该怎么答。何明义知道了。她猜何明义一定是知道了。不然不会前两天突然改口，对她的称呼从“顾晼”变成了“阿晼”。虽然此前合作过的导演也是这么叫的，可何明义的改口毫无预兆，太过突然。尤其这几天对她的态度，总会时不时地关心她，对她的教导指点更加用心了几分。
      顾晼面色一白，攒紧了拳头，不知该如何回答于晓冉。好在于晓冉瞬间自己给自己找了个答案，“我知道了，一定是陆总。阿晼姐，是陆总让何导多多照顾你的吧？我就说，我们家陆总那是二十四孝男友，简直棒棒哒！”
      顾晼心头一松，没有反驳，默认般接受了这个答案，只是看着于晓冉又开始发痴了的面色满头黑线，亲，什么叫做“我们家陆总”？而且即便是二十四孝男友，那也是对我啊。你激动花痴个屁啊！
      顾晼翻了个白眼，无奈摇头。眼瞅着前方专心拍摄的何明义眼神忽明忽暗，心底五味陈杂。幸亏何明义没有戳破，她也不想戳破。那么就先且这样吧。左右不过还有十多日，何妙行的生日会马上就要来了。
      顾晼抬头望着蔚蓝的天空，心道：母亲，你放心，我一定不会被他的糖衣炮弹收服。你再等等，我马上就可以为你报仇了。
      也不知是不是有这个希望撑着，顾晼心情忽然好起来，随后两天，片场的表现居然好得惊人，连带着何明义和两位副导赞誉不停。
      而就在这个时候，变故突生。
      正在她抓紧时间准备即将拍摄的武皇登基一幕戏而在家里百般琢磨的时候，秋琳打来了电话。
      “琳姐，有事吗？我在家啊。陆煊？”
      顾晼回头看了眼在厨房给她泡牛奶的男人，心头疑惑道：“他和我在一起呢，怎么了？”
      “你好好看看网上的新闻，和陆总商量一下，你们两个的事到底打算怎么办，早点拿个章程出来。”
      挂了电话，一头雾水的顾晼把面前的手提电脑拖过来，打开娱乐页面，瞬间明白了秋琳话中的意思。
      她和陆煊的事情曝光了！
      而且还不知如此，这中间居然莫名其妙还掺了一只沈文博！
      作者有话要说：  对于何明义，我理解有些人不喜欢。但是要说他有多大错并不至于。
      他不过是错在自以为是，一段婚姻捆绑住了自己和白露，让二人都成了囚鸟。
      但是关于这段婚姻，白露自身也是需要负一部分责任的。
      这段婚姻并不完全是何明义的手段“强求”来的。
      我之前在父母恩怨那章有写到，白露恨沈文博，也爱沈文博，所以她舍不得这个孩子。
      而她作为公众人物，还是红极一时的人物，未婚生子所要承受的压力实在太大。尤其还有白家一直以来的一贯家风阻挡。白父不会允许。
      所以，在这种情况之下，白露本身需要一个“丈夫”。
      即便何明义没有插手，白露最终也会选择这一步。
      而我之前提到说，“唯有何明义窃喜”，也是因为何明义知道了这一点，知道了以白家的情况和白露如今的境遇，白露会和他走到这一步，所以他窃喜。
      但是因为有之前半路杀出来的沈文博夺走了他的青梅的前车之鉴，他害怕有万一的情况发生。所以他明里暗里的提示白父。并且在沈文博找来的时候，害怕白露心软听了沈文博的言论而斥责沈文博。不过是在求一份保障。一份排除万一的保障。
      而这一段对沈文博的斥责有何明义的私心，也有一部分是因为对白露的心疼。
      试想一下，不论你是否逼不得已，你终究背叛了她，也因此间接让你父母各种羞辱而导致了白父的死。怎么还能说出给他几年时间，等沈家过了这一关就回头和姜婷离婚，娶她的话？
      何明义对沈文博有忌惮。不是忌惮他的身份地位，是忌惮他和白露的感情。
      可他更愤恨！所以“他吓了一跳”，这一跳不仅是对于沈文博的出现，还有对于沈文博的无耻。
      之前提到，在恋爱的过程中，沈文博对白露十分迁就，何明义虽然不甘心，放不开，却也看得出这份真情爱意。所以他无奈，他不知所措。却并没有使用任何恶劣的手段去拆散他们。
      可此时，沈文博始乱终弃，还说出这样的话，与他一直以来秉持的原则信仰完全不符。
      倘或真心相爱，怎么能说出这种无耻的言论？沈文博想做刘彻，姜婷怎会愿意做陈阿娇，即便姜婷愿意，白露也绝不能去做卫子夫。当然，所以，他才会“吓了一跳”。才会更加言辞指责，加深白露对沈文博的不喜。因为这样的一个人，若说之前他是无奈，那么此时，即便作为朋友，他也不能让白露跟着他了。也更加坚定了他想要得到白露的心。
      婚后，何明义把该做的都做了，尤其对女主，他从女主未出生就已经开始付出父爱。
      白露从一开始就是一个不称职的母亲。女主唯一得到的完整的，只是小时候何明义的爱。
      这点，其实我上一篇文，影帝婚后日常有隐晦提到。陆煊邀请妙妙来家里玩的时候，妙妙说我妈妈不会……后来改口，我爸爸可以带我去。
      还有我前面所写的，白露的产后抑郁等等。可以说女主一出生的时候，是何明义又当爹又当妈，照顾孩子，还需要照顾白露。
      这点，他是没有错的。尤其他对女主的爱和付出。
      他与白露的婚姻，可以说，二人都需要负责。他是用了点心机。我们不能说这个心机无伤大雅，却也不能说这个心机是罪大恶极。而无法忽视的，白露在其中也同样存了私心。
      她需要一个丈夫来掩盖这个孩子的“父不祥”。
      白露的病，根本原因在于沈文博的始乱终弃，在于被沈家那样的侮辱。在于白父的死。
      我之前一直强调，女主在某些方面像极了白露。两个人都是骄傲的人。也正因为白露的骄傲，她更加容不得这些。可偏偏她又没办法洒脱看开。如此爱恨交织，还有对于父亲死亡的自责与愧疚，才导致了后来的悲剧。
      诚然，让她在一段不爱的婚姻里承受内心煎熬和折磨也是病因的一部分，但这绝不是主要原因，也占比不大。
      后来，何明义“醒了”，他终究明白了，懂得了放手。他以为放手对他，对白露都是最好的选择。
      何明义走出来了，白露却走不出来。
      但白露走不出来的不是与何明义的婚姻，是她与沈文博的爱恨执念。
      所以，我才说，我能够理解有些小天使不喜欢何明义。
      但我并不同意把他划为沈文博之流。
      沈文博或许有各种理由不值得原谅，但何明义不是。
      以他所犯的错误，和他对女主的用心相比，他是可以被原谅的。
      尤其女主之所以那么恨何明义，一个是以为何明义才是害了她母亲的那个人，另一个是因为渴望，对父爱的眷念和渴望。也是这种潜在的心理，让她每每看到何明义对待叶欣敏敏时，会嫉妒，从而更加怨恨。心理也慢慢地越发不能承受这份负担。
      剧透一下，女主后面得知真相，会接受他，会住进何家，会从何家出嫁。
      所以，不喜欢何明义，或者是想让女主同样不接受不原谅何明义的，抱歉了。当是我剧透给你们排个雷。
      说的多了，不要介意。因为本来想把父母辈的事情，以何明义的角度叙述的，但是最终以第三方叙述了，所以很多何明义的心理活动表现，我潜藏在字里行间，却不够突出。所以在这里说一下。
      【PS：童雅姿的这个结局，够不够狗血！够不够狗血！你们居然木有一个人猜中！哈哈哈！】

      第56章 恋情曝光

      “近半年来， 顾晼上升势头迅猛， 因文森童雅姿陷害事件，风头强劲， 反转打脸收获粉丝无数。此后人气不减， 持续高涨。是什么让她如此底气对抗关氏与双料影帝， 当真是因为被逼墙角， 绝地反击，还是背后有人， 有恃无恐？”
      “新晋小花异军突起， 半年时间从二三线挤入一线行列， 打败几位影后和诸多老戏骨，加盟何大师新作，是当真年轻有为，演技卓绝， 还是有潜规则内幕？”
      ……
      顾晼打开电视，便可看到各大娱乐新闻中主持人诸多猜测和隐晦的暗示词汇。而网上的文字报道就更加夺人眼球了。
      #震惊！娱乐圈某“女王”果然后宫三千， 佳丽中竟还有两位大佬！#
      #天哪噜！顾女王左拥右抱，好不销魂！#
      #娱乐圈“赢家”，如此潜规则，将沈陆两家竟握手中！#
      各大媒体所配的证据一般无二， 一份是沈文博当日驱车来问她母亲墓地时，她上下加长豪车的图，有一张正是打开车门的画面，虽然像素不好， 但是车内沈文博的脸清晰可见。还有一份是陆煊来片场附近接她的，这是视频，陆煊抱着她的亲昵模样，相当鲜活。
      帖子下头评论热火朝天。不乏微臣们质疑维护。
      “不过是上了沈文博的车而已，什么都没有，这也能算潜规则？被包养？”
      “有些人是不是看不得别人好。要是上个车都能算包养，那平时聚个会会绅士的送女生回家的男士呢？哦，全是不纯洁的，全是有JQ的是吧！”
      “粉丝洗啊，接着洗。沈氏什么人家，沈文博什么人？谁不知道，看车牌，这是沈文博的私驾，他的车素来不让外人碰的。除了身边跟着的亲信，只有女儿沈曦和沈昱坐过。就是沈夫人都没坐过。
      沈氏夫妇感情不好，当年还扒过呢！但人家感情不好也是夫妻，名分在！顾晼还说别人小三，说自己冤枉！呵呵，是，是冤枉，她不是文森和关琪之间的小三，她的眼光可高着呢！”
      “对啊！要说沈文博还能洗，和陆煊呢？瞧着视频里头的亲昵劲儿，粉丝难道想说只是朋友？朋友会彼此搂着腰互相抱在一起，眼神如此暧昧？”
      “呵呵，要不是有沈文博和陆煊在身后，就凭顾晼，怎么得到《女皇》的角色？真以为自己屌炸天啊！”
      “呸！当小三也就算了，问题是这小三还脚踩两条船，吃着碗里的看着锅里的！我去啊，我英明神武的少爷，就这么被人给祸害了！”
      “楼上滚！一看就不是我家少爷的粉，你要喷自己喷，别穿着我家粉的外衣喷好吗？事情一出来，我们家粉就已经说过了，我们等少爷出声。在少爷没动作之前，我们不做任何评价和揣测！”
      “相信我家女王，当初文森事件的时候不也是这样？人人都说两人穿着浴袍在一起，难道还能是对戏？结果呢？不就是对戏！所以，现在的证据不一定是事实的全部。总之，坐等我家女王发声！”
      “对！相信女王！虽然我是这半年来才粉上的，可就我这半年来自己亲眼看到的，感觉到的。女王素来恩怨分明，就算是有仇怨，也是想当场报，和童雅姿之间的纠葛，节目中也是大大方方，光明正大的撕！”
      ……
      网友们几乎分成了三派，一派不停地泼脏水，营造顾晼玩弄感情，潜规则上位的“真相”；一派坐等当事人出面，比如顾晼陆煊粉丝；第三派大约是人数最多的，那便是夹在前两派之间，搬凳子吃瓜看戏，不时心血来潮评论两句。
      顾晼与陆煊面面相觑，陆煊眼中闪着希冀之光，忖度着说：“要不，我们就公开吧？”
      顾晼微微蹙眉，沉默着不开口。
      秋琳心喜，陆大神肯公开，问题不在他这里，那就好办多了。她是个敬业的，事情一出，那头吩咐人看着网上评论，这头立马已经飞过来顾晼住处和他们一起商量。
      听闻陆煊此话，偏顾晼似是还有两分顾忌，忍不住开口，“陆总的主意不错，我也是这个意思。毕竟你和陆煊的这个视频等于是被抓了个现形，陆总一双眼珠子都恨不得黏你身上，你的双手都还环在陆总脖子上撒娇投怀送抱呢！没得洗。”
      顾晼抿着咖啡差点呛住，什么叫做投怀送抱，她就是……就是……
      她转头看着电脑里不断回放的视频，咳咳，好吧，确实像是投怀送抱。
      陆煊轻笑，似是因着秋琳这句明显不那么好听的话反而相当高兴，顾晼忍不住瞪了他一眼。
      秋琳将一切看在一眼，眼睛一眯，接着助攻，“你们本来就在一起，如果这时候否认了，往后再承认岂不是自己打脸，也不太好。尤其现今这架势，显然也赖不掉。网友们又不是瞎！”
      顾晼揉着额头，“要不，观望两天？”
      秋琳翻了个白眼，“要是只有你和陆总的事，过两天再承认也可以。但问题是，还有一个沈文博。我看着网上现在的架势，怕是不只一个人出手。不能这样发展下去。你在这个圈子里，应该很清楚。做传媒的，最关键是先机。如果让她们抓紧这段时间大肆抹黑，引导舆论。后面我们再出手也会难上好几分。”
      秋琳一叹，“这个世道，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。任何事情，只有在它刚发芽还没成长为大树的时候就扼杀掉，才是最好的解决方案。像你之前和文森的事，已经对你十分不利，倘或不是你在他们故意召开的发布会当众打脸，赚足了人的眼球，你觉得能有后来的效果吗？”
      这点，顾晼其实心知肚明，这种事，宜早不宜迟。
      陆煊握着她的手，“其实公开了也挺好的。至少我们不用再偷偷摸摸的，你难道不想给我一个名分吗？”
      名分？什么鬼？秋琳一口咖啡刚喝进嘴里差点就喷了出来。顾晼嗔了他一眼，“正经点！”
      陆煊无辜脸，“我没有不正经啊。我说的是事实。我们都在一起也有段日子了，你一直没给我个名分。”
      这幽怨的语气……怎么还委屈上了呢！
      顾晼叹道：“好吧。那这件事，麻烦琳姐了。”
      “行！事情有了决断，我就先走了，不打扰你们这对小情人。”秋琳面上欣喜，火速拿起包径直出了门，那叫一个雷厉风行。
      顾晼眨了眨眼，要不要跑得这么快！
      陆煊笑着将顾晼揽过来，“放心，一切有我。”
      以二人的身份地位和粉丝数量的差距，即便公平，只怕也会有不少波折。这点，陆煊是明白的。
      “这不过是我们之间的私事，别人管不着。而且不涉及道德法律方面的丑闻，只需善加引导，不会对你怎么样。况且秦唐旗下还有两家媒体，也会控制。”
      顾晼唇角一勾，笑起来，不自主地抱住陆煊。有这一个人，会为你着想，事事替你分担，也挺不错。
      “我不是担心这个。我们在一起是我们的事，和别人无关。我只是，只是之前没有做好这个准备。”
      看着钻进自己怀里的顾晼，陆煊每个细胞都在欢喜，“我知道。”
      叮！
      手机新信息，是秋琳发过来的。顾晼皱了皱眉将电脑搬过来，打开微博，果然便看到了何明义最新发布的那条。
      何明义V：近年来，我拍戏有几大规矩，想必圈内圈外的人也都知道。不接受剧组潜规则，不接受投资商塞人，不接受内幕操作。
      短短的一句话，未曾明指，可谁都知道这是在谴责那些关于顾晼靠沈文博和陆煊才得到角色的说法。
      微博发布不过十分钟，大半个娱乐圈纷纷转发。
      顾晼心尖一颤，看了看时间，晚上十二点过七分。
      以何明义的地位，让人帮忙转发不难，可在这样一个深夜的时间点，这么短的时间内，能着急如此庞大的娱乐圈人士的转发应对，想来他必然费了很大功夫。
      顾晼不由得想起事情刚发生那会儿，何明义打过来却被她条件反射般挂掉的电话，一时间，她竟不知该作何感想。
      陆煊高兴起来，“还是何叔叔够干脆。何叔叔近年来的片子叫好又叫座，以他如今的地位，巴着想要投资的人很多，他完全已经不需要去看谁的脸色。反倒不少人需要看他的脸色。他的规矩是大家都知道，也一直被观众们称作是娱乐圈的净土。有他发声力挺，那么即便是我们的关系暴露出来，也不会有人说你是因为我得到的这个角色。”
      顾晼不言不语。陆煊看着她的侧脸神色一闪，转头又看了眼她一直盯着的微博，张了张嘴，声音却显得小心翼翼了起来，“何叔叔没有明着点你的名字，把事情指出来，必然有自己的考量。现在正是风头上，若是明着为你撑腰，恐怕让别人多想。
      如今这样只强调自己的一贯准则。网友们自然会以为是因为说你是靠后台上位的事情，打破了何叔叔的规矩，让人质疑何叔叔的处事原则，所以引得何叔叔生气。对你反而是一种保护。”
      顾晼手一抖，笑着抱住陆煊的腰，“嗯，我明白。”
      陆煊心下一松，抿了抿唇，到底将那个疑问压了下去，他答应过，会等她愿意告诉他的时候。
      顾晼却将他抱得更紧了，闭着眼，睫毛颤了颤。何明义这段时间的作为，她不是没有感知的，可比起以往那十九年的生活，这点关怀算什么？她不能这么轻易地放下。只希望……希望到时候陆煊不要怪她。
      他答应过的，答应过，会永远相信她，站在她这一边。
      陆煊见她这般投怀送抱，心里欢喜，不免就有几分得寸进尺来，“反正也都要公开了，要不，我明天送你去片场？”
      顾晼抬头，便撞上陆煊那双充满着期待地闪亮的眸子，不知是受不住他的温柔攻势，还是心底存了些别的念头，想也没想，开口道：“好！”
      这一个字倒是让陆煊怔愣了好一会，转瞬间如同孩子一般惊喜起来。
      作者有话要说：  上章的硫酸是不是吓到你们了。
      啊啊啊啊，抱歉啊！

      第57章 前往片场

      阳历的十月底， 对于华国的农历而言， 不过堪堪结束秋季，迈向冬季的关口。可地理位置偏北的京市却有了几分冷意， 尤其是天气预报说寒流来袭， 这几日很是刮了阵冷风。
      记者摄像们一个个缩着脖子围在片场外面， 纷纷表示， 今天穿得少了。应该今早换上深冬的装备才行。
      一双双眼睛往大陆两边瞄来瞄去，这顾晼到底从哪头来？啥时候来？
      “警醒些吧！何导剧组就在前面， 顾晼过来必须在这边下车。圈子里包养的， 潜规则的见的多了， 但是能把两位大佬玩得团团转的还是第一位。堵住了她，挖出点什么来，那可是大新闻。”
      同行们齐齐点头，一个个恨不能瞬间修炼出一双千里眼， 能一眼看到顾晼的行踪。
      正在此时，一辆保时捷卡宴缓速行驶过来， 堪堪在众人面前停下，大伙儿面露狐疑，瞩目过来。
      陈昊从前车门下来便看到一堆长枪短炮，记者们见是自己， 人人脸上似乎都有些失望。陈昊笑着打开后车门。
      陆煊甫一下车，便可闻得记者们的一声低呼，然后是咔擦不停的闪光灯。他站在车旁，绅士般微微弓着身子， 伸出左手，朝车内的顾晼莞尔一笑，“女王陛下，请下车吧！”
      顾晼横了他一眼，右手搭上去。
      陆煊眼睛微微一眯，趁她下车之际，顺手一翻，将顾晼本搭在他指尖需扶的手挽在他的臂弯。顾晼愣了愣，偏头看了一眼，到底没有制止他的小心思，反而挽得更紧了几分。
      这下可算是扔下了一颗巨石。
      记者们眼睛都亮了！
      看看看，快看，居然是陆煊和顾晼！我的天哪，这风口浪尖上，陆少居然公然送顾晼来片场？这是在叫嚣沈文博，宣誓主权吗？
      虽然说沈文博年纪大了，在他和陆煊之间，谁都知道怎么选。但是，顾晼脚踏两条船，把圈内两位顶级人物耍得团团转，两人真的不介意？
      啊啊啊，贵圈真乱！
      不过是这一眨眼的功夫，记者们人人脑补了一万字往上，都懵逼了一会儿才回过神来，人挤人地往前涌。
      “顾晼，对于昨天突然爆出来的关于你和沈董，陆总的事情，请问你有什么要说的吗？”
      “陆总，你今天是特意送顾晼来片场的吗？请问，你和顾晼是什么关系，你知不知道在和你交往的同时，顾晼还和沈文博牵扯不清？”
      “顾晼，请问，你是用什么本事，把素来清心寡欲二十年来从无其他女人的沈文博，和陆总这位蝉联五届的圈内钻石王老五同时收入囊中的？”
      “顾晼，此前，文森事件，你说你最痛恨的就是小三，还强烈斥责不齿文森出轨，脚踏两条船的行为。那么如今，你被沈文博和陆煊同时包养，算不算脚踏两条船，沈文博虽然和妻子不睦，却还是合法夫妻，你觉得自己此行为算不算小三？你对此有什么想要解释的吗？”
      “陆总，请问，你对和沈董老小同争一女作何感想。你与顾晼目前具体是什么情况，陆老师和夏老师知道吗？”
      ……
      问题一个接一个抛过来，根本不给顾晼和陆煊喘息的时间，陆煊不悦皱眉。陈昊这位十分会看眼色揣摩“上意”的万能助理及时跳了出来，与随后下来的司机兼保镖一左一右伸手挡住人群。
      这举动有些突兀，而且强硬，甚至将最前方的两三位记者推出去了两步，众人一愣，提问就此被打断。陆煊这才上前说：“你们的问题这么多，让我和晼晼先回答哪个？”
      陆煊目光一扫，落在最先问他问题的记者身上，“首先，我今天是不是特意送顾晼来片场，以及我和晼晼什么关系，我觉得这不是很显而易见的吗？”
      陆煊似是挑衅，又似是炫耀一般看向身边的顾晼。看得记者们刹那间失神。
      哇塞，陆少这么笑太犯规了，简直是一大杀器！还有，那眸中满满的喜悦和宠溺之光是怎么回事？好大一口狗粮，可偏偏在这种境遇之下，还有个沈文博的谜题未解，狗粮有毒，难以吃下去啊。
      “陆总，你的意思是，你确实包养了顾晼吗？当初鉴于圈内的这种情况，你刚上位的时候便有人采访过陆老师，他可是说，陆家不允许这种事情存在。请问，你现在这么做，陆老师知道吗？”
      陆煊皱眉，眼中眸光冷却了几分，“仁者见仁，智者见智，淫者见淫。在你们的眼里，就只有包养和潜规则吗？”
      被如此不客气的刺了一刀，提问的记者心头一滞，他怎会没有看到陆煊面上的不喜和话语中的讥讽？他张着嘴，刚想说点什么，已经被旁边的同行挤了出去。
      “陆总，你的意思是，你和顾晼……”
      “我和晼晼是正当的男女朋友关系。男未婚，女未嫁，我并不觉得这有什么好非议的。”
      大伙皆惊，张大了嘴巴，什么鬼！正当的男女朋友！
      “那么陆总可曾知道昨天爆出来的消息，对于顾晼和沈董的关系，你有什么想要说的吗？”
      陆煊松开与顾晼交挽着的手臂，揽过她的腰，搂紧了两分。
      “粉丝不是都已经说了吗？如果只是上过车就能牵扯到暧昧关系上去，那这世上清白的男女估计没几个了，毕竟谁还没打过的士？”
      众人再惊！这和打的怎么一样！本质的区别好吗？
      然而，只听得陆煊反问：“何况，你们怎么知道，车内除了沈董和晼晼，没有第三人的存在？”
      咦？这意思是说，他也在车上？所以……其实顾晼上车是因为他？
      陆煊眯了眯眼，这话记者们会误会，网友也会误会。误会就误会吧，他可没说自己在车上，这样更好，更利于顾晼撇清流言。
      “沈董找晼晼，是想请她代言沈氏珠宝！”
      陆煊唇角勾着，心里却是有两分疑惑的。这话是顾晼和他解释的。然而，以他对沈文博的了解，并不会为了一个旗下公司的代言人而亲自出马。即便是知道顾晼和他的关系，想要向陆家卖好都不可能。
      君不见，他现在想请夏初，也不过是下头沈氏珠宝的总裁出面，外加让沈曦与他通气当说客吗？
      他知道顾晼必定有所隐瞒，只是她不说，他便也不问。
      但此时的记者们却似是要炸了。
      卧槽！沈氏珠宝居然要请代言人？还是请顾晼？真的是闻所未闻啊！居然还有这等内幕消息！
      众人纷纷看向顾晼，谁知顾晼娇嗔着戳了陆煊一指头，“别乱说，沈氏珠宝的代言，我推了。你这话说一半，他们要误会了，到时候出稿乱写怎么办！”
      陆煊耸了耸肩，表示自己很无辜。他只是说事实而已。
      记者们瞪大了眼睛，沈氏珠宝那可是老字号，不论在国内还是国外，都是排的上号的，而且背靠沈家啊！只需放出风声要请代言人，多少人巴着上。现在人家沈董亲自来请，你居然拒绝了！
      顾晼眨了眨眼睛，留了个心眼，看穿记者的心思，开口道：“沈董并不是因为看中我这个人而邀请我代言，所以，非是我个人能力得来的东西，受之有愧。”
      记者们问号脸，所以，这意思是……
      人人将目光扫向陆煊，不是因为个人，是因为陆家？所以陆煊才在车上？
      然而陆煊并没有给他们再提问的机会，陈昊和司机兼保镖二人联合开道，毕竟是陆煊，记者们还是不敢太放肆，尤其是在陆煊明确对顾晼的态度，承认男女朋友，解释清楚与沈文博的牵扯是误会之后。
      顾晼穿过人群，回头看了呗挡在片场外的记者一眼，对他们的猜测心知肚明，可是对此她表示摊手：我可什么也没有说，你们自己脑补的，和我无关。
      ********
      片场外另一侧。
      这次留了个神换了辆看起来并不太起眼的轿车内，沈文博看着顾晼和陆煊携手离去的方向眉头深锁。
      “医院那边差的怎么样了？”
      白助理十分为难，“沈董，已经在努力了。毕竟是二十多年前的事，医院还经过了整合，很多资料丢失，剩下的都封存为文本档案入了档案室，很多早年没有整理，已经积在一堆，灰都几尺厚了。”
      看着沈文博的面色越来越黑，眉宇间的皱纹越来越深，白助理非常识趣的闭了嘴，转口提出非常有建设性的意见，“沈董，与其去查医院的消息，不如换个方式来得更妥当也更快捷些。”
      沈文博神色一闪，他自然明白白助理的意思，只是他有顾虑，顾晼对他的不喜是显而易见的。这么做，若是有万一，只会加重顾晼对他的成见。
      白助理觑了觑沈文博的面色，“沈董，剧组里有化妆师，给演员们梳妆整理发型的时候，脱那么几根头发是很正常的事情。”
      沈文博心动，白助理说的不错，年代已久，医院的档案早已尘封，也不知要查到何年何月才能有个结果，可他如今迫切的想要知道，顾晼到底是不是他的女儿。
      虽然其实他心底里已经七八分信了，可不看到终究结果，他不安心！
      白助理松了口气，“沈董放心，我会小心安排，嘱咐对方拿到带毛囊的毛发。还有，关于网上传言顾晼小姐与沈董之间的那些事，沈董打算怎么处理？”
      “发声明，按顾晼和陆煊的说辞，我只是找她代言。”
      这是目前最好的办法，省事，不会牵扯出那么多麻烦。只是……
      沈文博偏头看着渐行渐远的陆煊和顾晼，手指一抖，都在一个圈子里，陆煊他是知道的，实在是不可多得的女婿人选，可是怎么偏偏就……
      顾晼和沈曦，若顾晼当真是他的女儿，手心手背都是肉。而即便不是，只凭她是白露的女儿，他也没办法为曦曦出手。
      哎！
      沈文博内心叹息，将此事压下去，转而问向白助理，“童雅姿那边现在是个什么情形？”
      在顾晼和沈曦之间，他无法抉择，但在童雅姿和顾晼之间，是不需要犹豫的。此前童雅姿虽和文森有些勾当，却不曾触及他的底线，他想着有沈家表态在那里，童雅姿出了沈家，往后前程日子不会好过，如此倒也不必再额外出手。却没想到她居然有胆子怂恿文森去伤害顾晼。
      即便没有确凿证据，可他不是警局，不需要落实证据，就他目前了解到的这些已经足够。
      沈文博的眼光划过一丝狠厉。
      “还在ICU，不过已经脱离危险期，暂时抱住了一条命。只是伤得很严重，面目全非，一只眼睛还毁了，再有腹部和手笔大半都被灼伤。想要出院恐怕得还长一段时间，尤其以现今的技术，不论是欧美，韩国，日本的高尖整容植皮手术都无法拯救。不过……”
      白助理顿了会儿，接着说：“有人插手了，暗地里交代给她找全世界最好的医生，凡事有名气的都可以请过来。不过所有费用，童小姐自理。我查过了，是陆总。”
      沈文博一愣，瞬间差点以为自己听错了，不过转而又明白过来。将凡事有点名气的都请过来，这费用可不小。即便童雅姿手上有钱，也经不起这样的耗。尤其，一次次的整容植皮，一次次的给予希望再将希望打碎。到时候，童雅姿钱财没了，脸和身上狰狞如鬼的伤疤却没有好。这样日子可怎么过？
      陆煊这一招，还真是杀人不见血。偏偏就算被人知道了，也说不出他半句不好了。
      果然是后生可畏，难怪，不过短短三年，将秦唐掌握手中，如今又已经在寰宇地产的项目上得心应手。
      沈文博眸中露出几分欣赏。白助理瞧见了，有些疑惑，“沈董，那我们的人还要不要？”
      “不必了。让人看着点就行。”
      沈文博挥了挥手，没再说话，身子后仰，倚在后座靠背上闭目养神。
      作者有话要说：  发现，昨天的整体点击比之前都要给力，是因为周日还是因为放暑假了？
      下一章有顾晼调戏不成反被调的戏码。
      感觉人设要崩怎么办？

      第58章 化妆间的暧昧

      片场。
      前头记者们的动静闹得太大， 这会儿大家几乎都知道了。人人凑着脑袋往陆煊和顾晼那边瞧， 三个一群，五个一伙， 接头接耳。
      “真没想到陆总居然会亲自送顾晼过来片场， 昨晚上绯闻传得那么凶， 不料他们居然是男女朋友关系！”
      “喂喂喂， 还记得吗，之前跟在顾晼身边， 前两天才撤了的两大金刚？我就说嘛， 不像是平常明星们请的保镖， 那架势，可不是一般人。现在看来应该是陆总给找的。”
      “你这么一说我倒是记起来了，当时看那两个保镖就觉得眼熟。现在想起来，当初陆总回国刚接手家业的时候， 媒体拍到过，那两位是跟在陆总身边的。等等， 你们等等，我给找找。一定还能找到当时的新闻。”
      “诶诶诶，看到没有，陆总的手一直放在顾晼的腰上没有挪开过啊啊啊啊！捂脸， 不敢看。我是不是想得太污了！”
      “嗷嗷嗷，陆总转头了，瞧他看顾晼的眼神，简直柔软的快要化了！画面好美！”
      ……
      私语之声隐约传来， 不是什么糟糕的言论，不过是对他们的好奇和惊讶，中间还夹杂着一些他的粉丝的兴奋，陆煊失笑，见得何明义迎面走来，忙上前打招呼，“何叔叔！”
      何明义点了点头，因着陆庭川这些年即便不怎么拍戏，却也并没有掐断和圈子里的联系，尤其和何明义还比较熟悉，别的戏没怎么接，倒是给何明义客串了三四部。陆家和何家也是熟识的。
      只是如今看到陆煊和顾晼，何明义有些失神，心叹，果然，有些事情是上天注定的。他犹然记得，当年陆庭川第一次投资他的戏，带了陆煊过来，陆煊见着他的第一句话便是：“何叔叔，妙妙在哪里，我可以见见她吗？”
      那时他才知道，原来二人在幼儿园认识，还是朋友。只是妙妙突然转学，不告而别，朋友的关系也就断了。没想到兜兜转转，过了十九年，陆煊最终还是遇见了妙妙。
      只是不知他现在是否知道顾晼就是妙妙。
      不过这倒也不是什么事，只需喜欢，是不是妙妙，知道与否，又有什么要紧？
      看着二人眼底的情谊，何明义面上的笑容更深了，拉着陆煊和顾晼给剧组的人一一介绍。陆煊十分礼貌也相当给面子，姿态平和，对年长的几位还带着恰到好处的恭敬，“晼晼这段日子有劳各位照顾了。”
      一句话，摆足了“这人是我的”的架势，不动声色宣誓主权，抢占名分。
      众人心知肚明，哈哈笑着摆手。气氛很和谐，可奈何偏偏半路杀出了个人。
      舒航一把揽过陆煊的肩头，好哥们一样把他扯过来，陆煊猝不及防，被迫与顾晼拉开了一段距离。
      “诶诶诶，这大庭广众的，你好歹给你那群粉丝一条活路啊！这么亲密，没看见你粉丝眼眶都红了吗？就不怕给顾晼拉仇恨！”
      舒航努了努嘴，果然便见周遭为了许多人，好些年轻女孩子，只是这眼睛闪亮闪亮地透着兴奋，哪里像是红了眼眶？
      陆煊心头有些不悦，但转瞬想到舒航对顾晼的心思，他倒也确实不好再如此大方地亲密秀恩爱，只看了舒航一眼，“你怎么在这？”
      然而，同时，顾晼也是一脸惊诧，说的话更不客气了一点，“你打哪儿冒出来的！”
      舒航翻了个白眼，“你们要不要这么有默契，玩夫唱妇随吗？”
      见他这毫无芥蒂的谈笑模样，陆煊心头一松，舒航是洒脱之人，这么做便是当真想开了。
      “那也总比某些人想夫唱妇随，还没个人配合要强！”
      顾晼这张嘴，对上舒航，是谁也不让谁，顺便还直接踢了他一脚，惹得舒航哇哇大叫，“陆煊，你都不管管！”转而又对着顾晼瞪眼，“有你这样的吗？这么粗暴，小心陆煊不要你！”
      陆煊一边笑嘻嘻看着，耸肩不作声。
      舒航顿觉没趣，收了那幅吊儿郎当的模样，开口解释，“我来看热闹的，你们这动静太大，没见这周围其他剧组的人都围过来看热闹了吗？”
      舒航的新戏也是这两天进组，也在这一片。顾晼是知道的。
      舒航眨了眨眼睛，冲何明义道：“何叔叔，我那边刚进组，这两天没什么戏份。你看你需不需要客串？让我来呗！”
      要角色要得这么理直气壮也真是第一次见，也亏得因着父辈关系都是何明义看着长大的，不然，以何明义的地位，还真没人敢说这个话。
      顾晼嘴角微抽，满面讥诮。舒航却半点不在意，反而越发得寸进尺了，“何叔叔，你上回来我家和我爸讨论剧本的时候，不是说有个女皇青梅竹马的角色没找到合适的人，问我有没有兴趣来客串一把吗？你不会是说笑的吧！”
      何明义哈哈笑起来，当时他还真只是玩笑，不过确实也没找到人，舒航各方面也都恰当，尤其这角色不是正剧情里的，只在女皇的回忆中出现，就两幕戏，倒也不会耽误舒航新戏的时间。因此干脆顺水推舟，“你能来客串，这当然好啊！只是……”
      何明义眼珠一转，似笑非笑地看着舒航，“听说你爸爸想当你目前这部新戏的监制，被你给赶走了？今天那边剧组第一天开机，你爸爸来了吧？”
      舒航面色一垮，颇有几分讨饶之意，“何叔叔，人艰不拆！”
      这下在场人都笑了。舒扬对这个儿子的演技抓得贼紧，想着各种方法来光明正大地磨砺，舒航这哪里是来看热闹的，分明是来躲“太岁”的。
      何明义失笑：“别到时候你爸爸来我这抓人就行。”
      舒航眼睛亮起来，“我爸您还不知道，只说我在跟着您学习，他保管没话说。”
      话毕还十分不放心地回头瞪了陆煊一眼，“不许多嘴出卖我！不然，绝交，友尽！”
      陆煊斜了他一眼，“我什么时候出卖过你，好像一直是你在坑我吧？”
      何明义甚是开怀，“这个我可以作证！陆煊可没冤枉你，小时候你还带着陆煊离家出走，惹得陆庭川这辈子头一回动手打孩子。不都是拜你所赐。”
      舒航黑了脸，讪讪地摸了摸鼻子，咳嗽了两声撇开眼去。好在这里除了陆煊顾晼就只有两位副导，都是前辈，和他爸爸也都认识，这段被长辈们嘴上挂着说了好几遍的事自然也是清楚的。倒也不算太丢脸。
      陆煊面色微红，瞄了顾晼两眼，尴尬不已。
      顾晼微笑着，两只眼睛亮得吓人，眸子里满是戏谑之意。
      到底是片场，大家还是需要工作的。陆煊陪着顾晼去了化妆间，因着舒航的突然客串，场次做了调整，顾晼与舒航的对手戏得过一阵，因此化妆组先紧着别人。大约是陆煊来了的缘故，倒是让人有意无意地都去了另一个化妆间，把空间给他们留了出来。
      顾晼撑着下巴看着陆煊，眼中一片促狭。
      这模样怎么看怎么觉得是要搞事情，陆煊心头一紧。
      没想到，下一刻，顾晼伸手将他的脖子扭来扭去，左看看右看看，歪着嘴说：“怎么看都觉得你应该从小到大都是很乖的家长口中人人称赞的别人家的孩子。没想到小时候居然还有这么熊的时刻，玩离家出走？够新奇了啊！有胆量，有魄力！”
      陆煊满头黑线，拜托啊，亲爱的，你嘴里说着有胆量有魄力，可你这表情哪有半点赞誉的意思，这分明就是想挖他的糗事看好戏！
      都怪舒家父子，一个是此事的罪魁祸首，一个自打舒航出道以来，总喜欢拿这事在各种场合玩笑挤兑自己儿子。他就是被牵连的！
      陆煊无奈道：“上次《蝶影》剧组的聚餐，段振林导演也说过，就是那次。”
      顾晼这才想起来，上次似乎确实有提到过，大概是在他们俩八岁左右的年纪跑出来“自谋生路”？她眨了眨眼睛，“到底怎么回事啊？”
      陆煊苦瓜脸，“能不提这个事吗？”
      这简直是黑历史，很掉身份的好吗！
      “不能！”
      顾晼肃着脸，心里一百只爪子在挠，喂喂喂，我好容易找到点关于你的乐子，就这么轻易放过了怎么行！
      陆煊一叹，“舒航的性子你也知道，从小就跳脱，想起一出是一出。那两天他和舒扬叔叔闹矛盾了。就突发奇想离家出走，早上在学校门口碰上我，就把我拽走了。我们逃了一天课，不见踪影。恰巧那段时间有爆出许多拐卖儿童的消息。双方父母都吓坏了，我妈都急哭了，差点晕过去。后来……”
      后来如何再明显不过，逃学，离家出走，简直欠揍！不打才怪！
      陆煊面色羞赧，一方面实在是不知道这种事情怎么在顾晼面前说出口，另一方面不由得想到了当年的场景。
      他父亲因为早年自己的遭遇，素来不提倡棍棒教育，那日打从片场接回他，一路上脸色简直恐怖得堪比阎罗王，让他直打颤，可便是如此他也能感觉到父亲压抑着脾气一忍再忍，奈何到底没忍住，入了家门，直接拧起他扔在了沙发上。
      若不是他妹妹被吓得大哭，死命护着他，又有母亲求情，估计他会屁股开花，或许还得被打折了腿。
      唯一欣慰的是，舒航比他惨得多。
      顾晼笑眯眯地戳了戳陆煊的胳膊，“打惨了吧？”
      陆煊浑身一震，对上顾晼的眼神，面色瞬间不好看了。
      亲，你那滴溜溜乱转的眼珠子总是往他屁股上瞥是怎么回事？还有那份眼角眉梢都不带掩饰的浓厚的看好戏的窃喜！
      陆煊神色不虞，皱着眉头忽然起身反手一下将顾晼压在梳妆台上，“看我的笑话，你就这么高兴？”
      局势陡然变化，顾晼愣了愣，没能在第一时间回过神来。然而已经被陆煊占了先机，自己牢牢禁锢在他的怀里，不得动弹。
      “眼睛往哪儿瞄呢？怎么，这么想看看我当初伤在哪儿？嗯？”
      最后一个“嗯”字还带着第二声往上翘的悠长尾音，配合这陆煊意有所指的目光和那嘴角的坏笑，顾晼不自觉一抖。
      怎么感觉她家男友人设崩了呢？亲，你可是温和有礼的绅士啊！这模样明明是霸道总裁，和你的形象不符好吗！
      “咳咳，那个，我不想看！”
      这心虚的小样儿，两只眼睛眨啊眨地卖萌讨好。方才还活似狐狸现在秒变一只小白兔。
      陆煊嘴角藏不住的笑意，勉力控制，俯身贴近顾晼的耳垂，“我觉得我现在已经准备好了！”
      准备好了？
      准备好了！
      顾晼睁大了眼珠子，连呼吸的节奏都变了，条件反射般跳起来，却撞上陆煊的胸膛摔回来，陆煊伸手环住，她便稳稳地重新回归妆台落在他的怀里，连带距离又近了两分。
      就在这时，门开了。
      化妆师愣了半秒，赶紧捂住眼睛，画美不看，画美不看啊！
      天哪噜，这是要在化妆间玩一出羞耻PLAY吗？
      她是不是撞见了什么不该撞见的东西！会不会被陆总谋杀！
      跑！赶紧跑！
      然而大概是她想要逃离“犯罪现场”的心太过急切，这一转身反而撞上了门框。
      碰！不大不小的声音打破化妆间的宁静，瞬间刺破了陆煊和顾晼之间那诱人的暧昧，两人转过头去。
      三人，六只眼睛，触目相接。
      化妆师挤出一个比哭还难看的笑容，“陆总，顾晼要准备化妆准备拍摄了，所以我才来了。之前大家都熟悉，没有敲门的习惯，我……”
      化妆师的笑容又难看上两分，“我不是故意的。要不我马上离开，你们就当什么都没发生过……继续？”
      继续？
      这两个字怎么还有一股言犹未尽的戏谑感觉？
      顾晼咬牙，一脚将陆煊踹开。
      继续？继续个屁！
      作者有话要说：  下一章，舒航要“搞事情”了。

　　☆、第59章 舒航的“报复”

　　化妆师拿着粉扑在顾晼脸上均匀上妆, 顾晼看着镜中的自己，暗道：还好, 虽然脸似火烧，可这么一上妆之后就看不出来了, 反而两腮的红晕似是自然的腮红。
　　哎, 被人撞见, 还误会成在做那种事，尴尬！简直不能更尴尬！
　　当然, 陆煊没比她好到哪里去。
　　顾晼目光往边上一扫，果然瞧见他耳根微红, 只是面上不见半分异色, 这大约就是身处高位, 总裁当久了而培养出来的面不改色吧。
　　不想, 陆煊也刚巧看过来, 二人四目相对, 想到旁边化妆师那似笑非笑的表情, 都从彼此眼中看到了无奈和悲催。
　　问题是, 明知对方误会了, 他们这两个人当事人还不能解释。这时候解释只会越描越黑。
　　真的哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　沉默，令人尴尬的沉默。在场三人，没有一个人说话。
　　不过好在没过多久，妆容就画好了。三人都松了口气。顾晼去更衣室换了戏服出来，就看见, 陆煊大喇喇地坐在片场，正和舒航打闹。
　　舒航嗤道：“你什么时候这么闲了，不用去公司吗？”
　　“今天放假。”
　　“星期四，又非节日，放什么鬼假啊！”
　　“我是老板！”
　　这四个字说的相当理直气壮，缓步走来的顾晼噗嗤笑了出来。
　　舒航翻了个白眼：行，你是老板，你有理。我不和你争！不离开更好，呆会儿我们走的瞧，看你还敢挤兑我！
　　这么想着，舒航心情倍儿爽，浑身透着挑衅和嘚瑟，让陆煊讶然。不过很快，他就知道舒航这模样是怎么回事了。
　　因为接下来便是舒航和顾晼的对手戏。作为女皇回忆中的青梅竹马，他们有过一段最真挚的感情。彼时，女皇尚且只是一个活泼开朗的十三岁的少女。
　　两幕戏，一幕是爱玩爱闹的女主爬去树上摘果子不料脚滑摔了下来，被竹马跃身接住救了下来。一幕是女主送竹马出城进京科考，竹马承诺，高中后回来登门提亲。女主欢喜点头，扑在竹马怀里依依不舍。
　　起初陆煊并不觉得如何，毕竟演戏嘛，在所难免。可是等临头了，他才发现高估了自己。
　　诶诶诶，不过是从树上摔下来，这树还不到三米高，接住救了人不就得了，至于冲劲这么大还得在地上滚两圈吗？
　　看着顾晼趴在舒航的身上情意绵绵地看着他，又是羞怯又是欢喜的模样，陆煊捏碎了手中的纸杯。
　　喂喂喂，不过是进京赶考，又不是生死离别，至于如此含情脉脉，执手相看泪眼吗？
　　还有还有，晼晼为什么要往他怀里扑！这也就算了！
　　舒航居然还回应了，抱住了，尤其还如此宠溺的揉着顾晼的头？
　　亲了，亲了，亲了！你居然还敢亲她的额头？
　　别以为我没看剧本，剧本里没有这一段！你这是加戏，加戏，加戏！
　　陆煊眼中冒火，他如何不知道，舒航就是故意的，纯属故意的！
　　然而舒航似乎完全没有“罪魁祸首”的自觉，在陆煊这边放了一把火还优哉游哉，悠然自得，下了片场，更是与何明义与副导们一起查看监视器里方才他们拍摄的画面，偶尔传出三三两两的言语。
　　“小航和阿晼表现的都不错。”
　　“小航这个加戏挺好，二人眼神也都很到位。”
　　……
　　陆煊扶额长叹，内心苦笑，作为一起长大的朋友，他哪里会不清楚舒航这么点小心思。不就是因为抢了他的心上人吗？
　　从方才出现看他的热闹，到直接问何明义要角色客串，再到后来的加戏，舒航这明显是想给他点颜色看看。
　　而以他对舒航的了解，这事绝不会只有这么简单。
　　果然，当天晚上，就印证了陆煊的猜想。
　　彼时，因着他和顾晼今日的举动，网上正是一片风起云涌，最严重的是他和顾晼的微博下方，评论区以每秒钟N条的速度翻新。
　　“我就知道，顾女王不是这种人！这里头一定有原因的！女王，微臣们永远支持你！”
　　“嘤嘤嘤，抢了这么久女王陛下正宫娘娘的位子，居然不声不响地被陆男神夺去了，事情来得太突然，不开森！”
　　“+1，不过看在路少爷你这么年少有为，温柔多金，对顾女王还如此维护的份上，就暂且原谅你了！”
　　“嗷嗷嗷，我家少爷居然谈恋爱了！泪流满面！”
　　“简直热泪盈眶啊，没想到有生以来居然能看到少爷这棵铁树开花的一天！激动ING！”
　　“都不知道之前那些小三包养，潜规则脚踏两条船的言论哪里来的。也不看看沈文博多大年纪了。顾晼有了陆煊，还需要去另外傍一个吗？呵呵，现在真想大白了吧，人家是正当的男女朋友关系。这脸打得，啧啧啧，好疼啊！”
　　“只有我一个人震惊，沈文博居然亲自出面想要签下顾晼做沈氏珠宝的代言人吗？而且以顾晼的意思，沈文博这么做的原因是因为知道她和陆煊的关系？莫名想到了沈家最近和陆家的接触，院线和秦唐又有了新一步的合作，并且我没记错的话，之前有报道过，海市那边的度假村，沈家也插了一脚。所以，沈陆两家这是要联手的意思？感觉商圈会有一波腥风血雨！”
　　“楼上你跑错地方了，这是娱乐版，你如果要讨论这个，请移步商业区。”
　　“哈哈哈，果然，我就知道陆煊和顾晼一定有事情！当初节目都扒出来了！”
　　“我赢了！我当初可以赌上了一车的黄瓜！这两人绝对不简单！”
　　……
　　而就在网上言论最火爆的时刻，舒航微博更新了。
　　舒航V：冤家夫妇党们别气馁，糖来了！【视频】
　　不用问，视频正是今天的拍摄现场。只是利用的是远景拍摄，舒航和顾晼的镜头较远，虽然能看出二人搂在一起，举止亲密，却也没有其他东西，更录不到台词，不会涉及剧情外露。而让人惊叹的是，镜头的另一处坐着的正是陆煊。
　　那眼神那小动作，哎呦呦，这明显是吃醋了啊！妥妥的吃醋了啊！
　　紧接着，舒航的第二条微博来了，是转发的上一条。
　　舒航V：冤家CP粉们，是不是帮你们报仇了？呵呵，让你们如此高调携手来片场秀恩爱！@陆煊，惊不惊喜，意不意外？别怪兄弟没提醒你。兄弟我这真的是好心。顾晼是圈内人，拍戏期间与异性接触在所难免，这是让你提前适应啊！
　　这无疑掀起了新一轮的舆论波动。
　　“第一次看到有蒸煮亲自出来给CP粉报仇，也是没谁呢！”
　　“航航，我们家航航简直三岁不能更多！陆煊有这么个好朋友好兄弟也是够倒霉的！”
　　“喂，楼上，有你这样的粉吗？我们家航航明明这么可爱！不过，瞅着航航这小心眼的。片场一定是故意的！我怎么看到陆少脸都黑了呢？”
　　“何止脸黑了，都咬牙切齿了，没看到手里的水杯都被揉碎了吗？”
　　“哈哈哈，为何有种喜大普奔的感觉！”
　　“喜大普奔+1，平复了一下我这颗单身狗今天被塞了一大把狗粮虐得不要不要的心。”
　　“浴帽CP粉表示，我家少爷这吃醋生气的样子好可爱啊！现在已经曝光了，光明正大承认了，是不是意味着以后可以吃好多好多的糖！期待ING！”
　　“哇哇，看片场的记者采访，你们发现没有！陆煊的手一直搂着顾晼，全程都没有放开！”
　　“当然看到了，我们又不是瞎！尤其这两人不经意间互视的眼神，啊啊啊，简直腻死人了！画面好美，我不敢看！”
　　……
　　陆煊看着平板，嘴角微弯。他当然懂得，舒航只是想气一气他，毕竟他收获了顾晼，而舒航却连表白都没有就要被扼杀下去，心底怎么能没半点不舒坦。而以舒航的性子，有了今日这一出，这股气发了出来，此事便算是彻底过了，从今往后都不会再谈及。
　　并且有如此风趣幽默的搞怪似的“挑衅”，也可安抚之前的冤家夫妇党。便是有人扒出他在一些场合对顾晼的照顾，也不会再惹出什么风波了。
　　毕竟他之前对顾晼有心，难免举止行为上会透出来，虽然至今没人说，但谁知道会不会被之前片场的谁谁谁记住，或者被其他活动时候的某某某拍下来呢？
　　圈内的事情，有备无患。
　　可是……
　　即便了解舒航的一部分好意，他也很是不高兴！
　　陆煊拿起手机给舒航的父亲舒扬打了个电话。
　　意料之中的，挂了电话没多久，舒航来电了。
　　“陆煊，你怎么回事啊！几岁了，被欺负了，居然还告家长？”
　　一听这气急败坏的声音，陆煊心里就好受了不少，白天因着舒航而产生的那点不悦瞬间消散了。他几乎可以想象得到舒航那头暴跳如雷的形象。
　　越是如此，他的语气越是平淡了，“我只是和舒扬叔叔说，明年公司筹备的重头戏是与好莱坞合作的项目，冲着国外市场和各大奖项去的。角色很适合你。我十分属意你来出演。并且说你最近的新戏却一个现场监制，若是叔叔有意可以加入。也正好可以趁这段时间磨砺一下你的演技，明年的重头戏可就靠你了！”
　　说完，陆煊全然不管电话那头已经快要爆炸的舒航，直接挂断。
　　有舒扬这么一位要求严苛的父亲在，陆煊完全可以想到，往后的半年时间，舒航会进入魔鬼式训练，想来也没有那个闲心情来牵挂心底对顾晼的那点儿女情长了。更是没时间来如此明目张胆的“插足”他们之间了。
　　陆煊得意起来，不自主地脑子里又浮现出顾晼的身影。
　　他今日将她压在化妆台上，由于视觉角度的问题，他几乎可以看到她藏在衣领里的精致的锁骨，她出门前擦了香水，那股淡淡的芳香因着她在他怀里不停地扭动而发散得越发快，一丝丝，一缕缕犹如精灵般钻入他的鼻尖，拂过他的心田，引起一片骚动。
　　那一刻，他心跳加速，浑身热血沸腾，喉头发紧，亢奋难耐。
　　“我现在已经准备好了！”
　　这句是戏谑，也是认真的。
　　他是真的准备好了，并且还有些迫不及待了怎么办？
　　陆煊起身给自己倒了杯冰水灌下去，勉强让自己冷静下来。
　　不行，他得想个办法加速二人的感情进展，让顾晼也“准备好”才行！
　　嗯，加油！陆煊，你可以的！                        
作者有话要说：　　舒航简直幼稚的可爱。我有点喜欢这个男配了怎么办！
下一章，陆煊掉马。大家还记得当初那个空降热评第一，抢占顾晼的画作的骑士吗？
哈哈哈，下章就让他掉马！
开车什么的，大概还有几章，初步估计在五章以内。
但是打个预防针，鉴于国家严打，JJ把控严格，可能会是开了个假车……

　　☆、第60章 陆总掉马

　　大概是陆煊和顾晼这对的结合太过出乎大家的预料, 兼之陆煊人气旺，顾晼又正是上升的劲头期, 消息不出，网上着实红火了好一阵, 经久不息。
　　没两日, 便有网友发长微博扒出各种细节。
　　【浴帽CP万岁】：扒一扒浴帽CP从什么时候开始交集的。
　　自从陆煊顾晼公开恋情之后, 大家把他们上的那期《奔跑吧》看了N遍，每一个细节都不曾放过。诚然, 目前来看，陆煊会上这个节目, 绝对是因为顾晼的关系了, 但也显然从这点可以看出, 两人在一起是在此事之前。
　　那么这从来没有过交集, 就算是传绯闻都搭不上边的两个人究竟是怎么勾/搭上的呢？
　　不知道大家是否还记得当初陆煊和梁思言的绯闻。
　　秦唐投资的电视电影项目众多, 却只对《蝶影》剧组特殊对待。尤其《蝶影》还是华海主投, 只为秦唐的合作项目。跟了全剧组整场拍摄的冷饮车, 特意破天荒的亲自探班相送冷饮, 还有莫名其妙去参加的剧组聚餐。
　　之前大家都以为是因为梁思言, 但请注意！划重点！
　　顾晼也在剧组！顾晼也在剧组！顾晼也在剧组！
　　重要的事情说三遍！
　　因此，我合理怀疑，当时两人就已经有猫腻了！
　　这条长微博一经发出，转发评论量瞬间爆发。
　　“经过博主这么一说，我发现真的是这样啊！原来我们陆大总裁为了顾晼做了这么多事，早有心之昭昭了！”
　　“这么说来, 我突然理解了为什么当初陆煊对梁思言出手如此无情。妈蛋，我做了这么多追求我的心上人，结果你跳出来对号入座，让我心上人误会怎么办？不对付你对付谁！这么说来，梁思言也是够苦逼的。我他妈只是想炒个绯闻，没想到摸到了老虎屁股。”
　　“梁思言那是纯属自作自受吧。娱乐圈CP营销可以理解，那也得在双方都愿意的情况下。对于任何单方面捆绑CP炒作的行为都报以鄙视的态度。尤其这位居然蠢到去捆绑陆煊这位大神，简直是作死。”
　　……
　　当然，除此之外，还有几位粉丝照样发了长微博。一位把舒航和顾晼，这没什么好惊讶的，不毕竟两人有过合作，而且关系不错，在公开场合一直开启的是互怼模式。这样的相处获得了不少人的喜欢。要不然也不会有一众冤家夫妇CP党了。
　　只是另外一位就有些新奇，扒的是舒航和陆煊。从舒航和舒扬的各类采访，和近几年兄弟俩的微博互动各方面阐述，航路CP萌萌哒！舒航就是在不停地坑陆煊，然而陆煊没回总能不声不响把球踢回去，砸得舒航晕头转向。
　　哎呀呀，这么一想，简直不能更萌了。
　　于是，在几日的发酵过后，让所有人闪瞎眼的是，出现了舒航，陆煊，顾晼三人的各种互配段子和自制视频。更闪瞎的是，三人混乱的各大CP党居然能和谐共处，互换资源，讨论热情。
　　当然了，由于陆煊和顾晼是有正主“盖章”的，所以浴帽CP粉们自认头顶青天，一时分光无量。其他两对CP粉们也知道事实，所以对自己喜欢的CP也不过是各种脑补，圈地自萌，比较小众，也没有打算跨出去这个小众圈的意思。并且在浴帽CP发糖的时候，居然也会十分开心的吃糖。
　　所以，网上评论一片和谐，虽然有那么一些人说着以陆煊的身份，就算公开了，顾晼也入不了陆家这样的豪门的酸溜溜的话语，但在大众高涨的热情之下，几乎每次都被秒压了下去，惹不出半点风浪。
　　而就在粉丝们又一次扒拉着顾晼和陆煊的隐形糖的时候。
　　评论下忽然一声吼：
　　“你们居然有心思在这里脑补。啊啊啊，女王陛下又发微博了，还不快去！”
　　是的，顾晼发微博了。粉丝们迅速转移战场。
　　顾晼V：今天的份例是香辣蟹粉，黄鳝汤，爆炒肥肠。
　　配图两张，一张是看得人流口水的食物特写。一张是陆煊抱着顾晼，顾晼将头枕在他肩膀上的合影。
　　陆煊一秒转发。
　　陆煊V：明天食谱已想好，绝对惊喜不重样！
　　“将秀恩爱与秀美食结合的如此紧密，我第一次看到这样的夫妇！”
　　“泪流。觉得这等美食已经够报社了，居然还要被强行塞一口狗粮！浴帽CP没人性！简直是一千万点的暴击！”
　　“嗷嗷嗷，开森！就知道自打公开之后，就没有顾忌了，我就知道一定会发糖的。”
　　“让我数数，前天是东坡肉，昨天是肘子，今天是肥肠。女王陛下，你真的不怕这么吃下去会吃撑胖子演不了戏了吗？还打不打算混娱乐圈了！对，没错，我就是嫉妒！嘤嘤嘤，陆家少爷不仅温柔多金，体贴入微，居然还有这么一手好厨艺！苍天，这么的男朋友，怎么不给我一个！”
　　“少爷这手艺绝对传承了母亲的天赋！果然是，要想征服她的心，就要先征服她的胃！这话对男女都一样啊！幸亏少爷这方面不向老爸，要不然……打一个冷战，厨房杀手简直伤不起。我可还记得，前不久才翻出来温习过的当年陆庭川带着少爷上的亲子节目《宝贝去哪儿》。里头……简直不忍直视！”
　　“谁说我家少爷不会撩妹！用美食来撩，新技术GET！”
　　“哈哈哈，大家发现没有，自从公开之后，这几天，陆煊简直每天风雨不改的去探班，每天中午亲自送上爱心午餐与女王陛下秀恩爱。女王每条微博都第一时间转发，各种秀存在感。我打赌，陆煊绝对是日盼夜盼盼着这一天能光明正大的撒狗粮。哎呦喂，不容易啊，终于有名分了！”
　　“切~赌什么赌！大家都有眼睛，早知道了好吗？陆煊这几天的表现不要太明显！”
　　“诶，你们这么一说，我发现了一个问题。大家还记不记得当初在女王陛下微博下面上蹿下跳的那个ID为骑士的粉丝？以前女王陛下的每条微博，他都会转发评论，而且总能空降热评第一。怎么自打陆煊抢占了这个位子之后，他就不见了。”
　　“对诶，楼上不说，居然没发现。我怎么有种神奇的预感，莫非……大家等一等，我去查一查。以我驰骋技术宅领域数年的经验，保证能查出来！”
　　半个小时后。此网友再次上线，一来就是一连串的“啊啊啊啊”。啊了半天，在众粉丝的谴责催促下，说出真相。
　　“骑士的IP和陆大总裁的IP居然一模一样！”
　　平地一声雷，评论下再次炸开了锅。
　　“咬牙切齿！你说你都总裁了，都正牌男友了，要幅画多容易，何苦跟我们小老百姓来抢。不开心！我念念不忘的女王自画像。那幅画上的女王霸气侧漏，气场全开，腿长两米八！”
　　“终于知道为什么每次骑士都能空降热评第一了。陆大总裁，利用寰宇的黑科技干这种事情，你真的不觉得大材小用吗？”
　　“陆煊，没想到你是这样的总裁。这暗戳戳的手段……”
　　“天哪，居然是这样！@陆总，陆总大人，友情提示，你的马甲掉了，还不快点捡起来！”
　　“不声不响，又吃了颗糖。好甜！”
　　“啊啊，我们要不要来猜一猜，那幅画，陆总是挂在自己卧房每天看着入睡，还是挂在办公室，每天看着工作？”
　　“我压一根黄瓜，挂卧室。”
　　“我压一车黄瓜，挂办公室！”
　　“诶，你们怎么不压挂浴室呢？看着洗澡多爽啊！”
　　“楼上好污，赶紧跑！”
　　“捂脸，这污货绝对不是我们粉丝团一员。”
　　……
　　片场。
　　对于这几天陆煊变着法子来片场探班，还赖着自己越来越黏糊的那股劲，顾晼从最初的懊恼生气到无可奈何，现在几乎已经被磨得没脾气了。
　　瞧，这不，这人又一次从后抱着自己，把头搁在自己肩膀，还不停地像只哈巴狗一样嗅自己的味道，在自己发丝间蹭来蹭去。
　　顾晼不用抬头都知道片场周围投射过来的众多或打趣，或暧昧，或羡慕的各种目光。她起身，奋力推开陆煊，秀眉一皱，“你这几天是不是吃错药了？”
　　被问是否吃错药的陆煊一脸便秘相：我只是想对你好点，借此来突破你心底的防线。怎么就变成吃错药了呢？
　　当然问了这句话的顾晼显然并不是很在意回答，因为她虽然是反问句，可那语气俨然已经认定了事实如此。
　　顾晼戳了戳陆煊，将手机在他眼前晃了晃，屏幕上正是粉丝们对骑士就是陆煊的大片嚎叫。
　　“你是不是要和我解释一下？”
　　陆煊有些心虚，“额……事实就是……嗯……粉丝说的这样。”
　　顾晼撇了撇嘴，面色不悦，“你这是作弊，作弊知道吗？你晓不晓得当初因为你作弊空降热评第一，抢夺去了那幅画，粉丝们都快炸了！为了安抚粉丝，我不得不再拿出一副画出来给了第二名。”
　　陆煊微愣，这点确实是他当初没有考虑到的。他就是心血来潮，说干就干了，并没有想这么多。
　　看着他这张帅气的无辜脸，顾晼叹了口气，转而疑道：“不对啊。我记得那会儿骑士给的地址不是陆家，也不是公司。所以，不会也是你们家的房产吧？没住人也有人签收？”
　　陆煊一笑，“陈昊家的。”
　　顾晼恍然大悟，果然这位助理身兼多职，这种事情都要揽，真累啊。顾晼为他默哀一秒，眼珠骨碌碌一转，突然凑到陆煊眼前，“说，那幅画挂哪儿了？”
　　这是对网友们猜测结果的好奇吗？看着这张倏忽蹿到眼前的精致的面孔，陆煊嘴角一勾，“办公室。”
　　转而舌头在口齿间打了个转，加了一句，“改天带你去看。”
　　顾晼还没来得及思量他话语中突然的暧昧之意，便见陆煊又道：“今天不回公司了，我等你拍完，一起走。”
　　顾晼指尖一抖，神色间的慌乱一闪而过，“不了。我今晚有事。咱们各回各家。你这些日子都住在我那里，怎么，都不用回陆家看看吗？陆老师和夏老师该有想法了。”
　　“我爸妈又出国了。不在。就算在，也不会有什么想法。最多就是觉得儿子没用，都沦落到吃软饭，住女孩子家里了。哎，谁让某人不肯和我回家呢。”
　　简单的一个问题都得搞点言外之音，顾晼翻了个白眼，对于这后半部分只当没听到，说：“那你也得回家看看。总之，今晚我有事，你不能住我那。”
　　陆煊眉毛一挑，这是把他扫地出门了吗？
　　“什么事？”
　　顾晼眼神闪烁，心头紧了紧，怒道：“怎么，你要探班，我应了。你要发微博，我应了。现在还查我行程吗？想三百六十度全方位掌控我？”
　　陆煊怔愣，皱眉，他并没有这个意思。而他同样明白顾晼并非真的这么想。这番话，这佯怒的语气，怎么看怎么觉得有点此地无银三百两，欲盖弥彰，想要遮掩什么事的味道？
　　他张了张嘴，眼底划过一丝疑惑，却终究没有开口询问，只笑着说：“你想哪里去了。女王陛下放心，今天我一定回家。”
　　顾晼松了口气，却又觉得无缘无故发脾气很不地道，也十分对不住陆煊，起身垫着脚在他脸上亲了一口，“乖！”
　　看着她逃也似得跑去片场继续拍摄的背影，陆煊抚上刚刚被亲的脸蛋，笑了起来。只是心里却更加验证了自己的猜想。
　　顾晼有事，而且是并不愿意被自己知道的事。                        
作者有话要说：　　打个预防针，下章开始，女主要开启半黑化模式，有毒，是真的有毒。所以请慎买。
【特别感谢】
z慢慢m扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-03 09:27:06

　　☆、第61章 生日宴（一）

　　夜色深沉。
　　顾晼将衣领竖了起来, 不由自主地紧了紧，罩住自己的口鼻。
　　她在身上加厚了道具, 外头穿上男装款的风衣，鞋底塞了内增高, 简单的化妆, 涂了黑粉, 画了浓眉，便是五官也做了修饰, 在加之用衣物帽子遮了半张脸，看起来就似是一个有些瘦弱的男人, 无人会将她和往日里电视屏幕中的那个新晋小花联系在一起。
　　这是一条阴暗的胡同。因着天气转凉, 傍晚的时候突然下了场雨, 地上有好些坑坑洼洼的水坑。
　　顾晼深深浅浅地踩着, 到了尽头, 环顾了一下四周, 月黑风高不见半个人影, 这才伸手掀开墙壁角落里松动的石砖, 从里头拿出一包东西来塞入怀里, 将石砖复原，迅速离开现场。
　　回到家时，早已经过了零点。
　　顾晼疲惫地换了鞋，直接冲进浴室。
　　开关打开，水淅淅沥沥地留下来，将她面上的妆容冲洗干净。顾晼几度深呼吸, 这才让自己平静下来。脚心传来一阵疼痛，顾晼微微皱眉，却并没有当回事。
　　为了以防万一，她转了好几趟车，又走了好一段路绕了一大圈才回来。好在京市已经入了冬，这几天天气冷，她全幅武装倒也只是让人觉得她怕冷，并不显得怪异。
　　洗浴出来，顾晼第一眼便看到了床头的那张请帖。何妙行生日会的请帖，就在明天。转头又看到旁边刚刚拿回来的那袋白色的东西。
　　顾晼神色微闪。
　　娱乐圈有不少喜好这类东西的人。有些是为了减压，有些是为了助兴，也有些纯粹为了合群。既然有这样的圈子存在，那么自然便会有贩卖的渠道。
　　对此顾晼在圈子里沉浸三年，多少是知道一些的。更不要说，刚入道那会儿，参加的一些不入流的酒会里，大多有这样的人物穿梭其中，她也曾被撺掇过。
　　当时，顾晼是厌恶的。现在也是。便是连她自己都没有想到，有一天会有用到这些玩意儿的时候。
　　为了何明义，她不得不如此。
　　以何明义如今的身份，他们之间的地位相差悬殊，要扳倒他何其困难。顾晼想过很多种办法，凭她现在的能力，唯有制造绯闻。可绯闻的性质不同带来的效果也是有区别的。
　　耍大牌，脾气不好，不把助理当人？
　　这些放在顾晼这类人身上是致命的。放在何明义身上，简直是在瘙痒，翻不出任何风浪。
　　喜新厌旧，出轨？
　　这倒是能让何明义贴上渣男的标签，打击好一阵子。但是不说何明义是否会入套，就这些日子以来在片场的相处，即便顾晼不愿意，却也不得不承认他确实算的上是好人，是君子。
　　大约这世上有些人就是如此，他对得起全天下，却唯独对不起某个人。也因此，顾晼心底的那个结更加过不去了。
　　何明义不是演员，他不缺资源，他自己就是资源。所以，即便名声毁了，以他的握在手中的奖项实绩和圈内的强悍人脉，也不过是沉寂一段时间，自然便可以东山再起。所以这条也行不通。
　　顾晼思来想去，要想一击必中，就得搞个大的——“藏/毒”。
　　是的，不是吸，是藏。藏的罪名可比吸大。若是吸，医检在何明义体内查不到有关物质，她的计划根本不会成功。而藏不一样，藏的人，可以用于贩卖，自己不必食用。
　　一旦罪名成立，何明义就是犯法，不说会受到法律制裁，在圈内也再无可能翻身！
　　顾晼颤抖着手将拿包白色的东西装入自己手提包的夹层里藏好。
　　她买的不是氯胺酮类，而是苯丙胺类，这类的危害大，量刑的数量标准低。别看这一小包不大，但有20克，已经过线了。
　　她当然知道自己也在犯法，可是她等不了了。
　　这些日子，在片场听多了别人对何明义的赞誉，尤其是对他家庭美满的赞誉，加之偶尔几次何明义与叶欣的通话，无一不在刺激在。更甚至，她十分肯定，何明义已经知道了她是谁，可他偏偏不说！
　　表面上对他那么好，却半个字也不说，是不愿意认她吗？
　　顾晼攥紧了拳头，一松一紧，好一会儿之后，终于站起身来，将手机里的SIM卡取出，掰成两半，丢进马桶，按下冲水键，看着它消失在黑洞里。
　　这是一张非实名的电话卡，用于之前联系交易的。现在，没了。她刚刚穿过的那套男装也扔了。再者，从始至终，她都没有暴露过自己，电话中的声音也是她沙哑着做过修饰的。不会有人查到她。
　　顾晼抿了抿唇，闭上眼睛。如今她只需要等，等到明天晚上进入何家，把东西藏进合适的地方，然后匿名举报就可以。
　　******** 
　　何家位于别墅区，独门独栋，外带一个小花园。大厅内，灯火辉煌，星光璀璨。多少寻常难得见上一面的明星穿梭其中，几乎囊括了大半个娱乐圈。当然其中还不凡一些幕后工作者，都是圈内有头有脸的人物。
　　能将一个十岁孩子的生日会办得如此隆重，可见父母对孩子的宠溺。
　　顾晼一只手挽着陆煊，一只手握着手提包，彷如捏着一个烫手山芋。二人一入场，便迎来了众人的目光。
　　何明义一家三口作为主人率先迎了上来，何明义一张脸都笑皱了，乐呵呵地，“晼晼来了。”
　　叶欣瞄了眼自家老公的蠢样，内心鄙视了一番，却也理解他的心情，他一整夜都在担心顾晼不肯来。她拍了拍何妙行的头，“还不打招呼。”
　　“陆煊哥哥，姐姐！”
　　顾晼一愣，神色微闪，这才发现，貌似不论是那次探班还是这次，何妙行称呼别人哥哥姐姐时，都会在前头加上名讳，唯独她的没有。顾晼看向何明义和叶欣，却只看到两张不掺半点杂质的笑容，未见一丝异样。
　　这头陆煊已经将身后藏着的两个礼品袋拿了出来，“送给我们的敏敏小公主。蓝色那个是陆煊哥哥给的，粉色的是顾晼姐姐给的。”
　　何妙行高兴地轻呼了一声，歪着脑袋往陆煊身后看了看，“檬檬姐姐呢？”
　　“檬檬姐姐有工作，来不了。”
　　“那陆叔叔和夏阿姨呢？”
　　“他们在国外，说好了，给敏敏带礼物回来。一定少不了你的。”
　　也不知道是不是两家很熟悉的关系，顾晼有些惊讶，陆煊哄起孩子来还挺有耐心。
　　何妙行听了解释，虽然有些失落却也没觉得不高兴，反而兴致勃勃地当场将礼品盒打开了。顾晼选的是一件公主裙。何妙行欣喜地蹦了一下，可见非常满意。再拆开陆煊的，是一个做工十分精致的娃娃，外型正是白雪公主。
　　何妙行撇了撇嘴，幽怨地看了陆煊一眼，陆煊很是懵逼，“怎么了，不喜欢？”
　　何妙行小大人状一声叹息，“陆煊哥哥，你是不是只会买娃娃。我这几年生日，你送的全是娃娃。除了娃娃，就没有其他东西了。你这样到底是怎么追到姐姐的！”
　　陆煊被问得相当尴尬，讪讪摸了摸鼻子，“是吗？我送的都是娃娃？”
　　何妙行嘟了嘟嘴，“你不会完全不记得自己都送了女孩子些什么东西吧？这是大忌啊！哎，算了，看在你长得这么帅气，又是姐姐的男朋友的份上，我就大人不记小人过，原谅你了！”
　　这幅“大方的善解人意”的模样，别说何明义和叶欣，就是顾晼都忍不住噗嗤会心笑了起来。
　　而何妙行却已经抱着礼物跑上了楼，顾晼视线望过去，心里暗自思量，从目前观看到的格局来看，一楼应该是宴客的场所和厨房等，二楼是卧室。她准备的东西自然不能随随便便放，看来还是需要找个机会上楼才行。
　　“妙……晼晼，你能来，我很高兴。”
　　何明义显得有些激动，顾晼心头一颤，正不知如何应对，就有其他宾客过来打招呼。几人之间的话题也就不了了之了。陆煊目光在何明义和顾晼之间转了两圈，安定下来，礼貌地和来人们寒暄。
　　况微云笑得有些牵强，“顾晼，好久不见。”
　　看着她伸出来的手，顾晼有些懵，她们没见也没多久吧？半个来月？不过，伸手不打笑脸人，何况两人也没有什么深仇大恨，小打小闹地，顾晼还不至于如此斤斤计较，便也笑着握手，“好久不见。”
　　“之前我心气高，做了些错事，对不起。”
　　如此突兀的道歉，顾晼愣了半秒才回过神来，“事情都过去了，我也有不对。”
　　“你不见怪就好。那……不打扰你们了。”
　　转过身，况微云舒了口气。本来想给顾晼搞个大的，没想到事实完全出乎她的意料。她如何想得到陆煊这样身价地位的人会与顾晼这种娱乐圈小明星正式恋爱？更是愿意为她出头力挺。
　　她搓了搓自己微微有些出汗的掌心。她是有自己的小心思，却并不笨，知道哪些人可以碰，哪些人不能碰。显然陆煊就是她碰不得的。毕竟梁思言的前车之鉴可还在呢。
　　好在她也没做什么过分的事。消息是她曝出去的不假。可后头的那些黑子评论却不是她。毕竟顾晼最近蹿得太快，上升势头太猛，不知挡了多少人的道了。这可和她没有半毛钱关系。
　　她应该庆幸自己不曾做得太多，而顾晼和陆煊因祸得福公开后，人气更上一层楼。两人也没有想到这里头有她的手笔。只是……
　　况微云回头看着笑嘻嘻和陆煊一起与众人打招呼的顾晼，眼底闪过一丝暗芒，有些嫉妒怎么办？                        
作者有话要说：　　警告警告：女主是在违法！
警告警告：女主是在犯罪！
所以，女主的方法是完全不可取的，请不要误解作者同意这种方式。女主只是入了心魔，一叶障目，想不到其他方法而已。
作者三观很正，请不要误解！
不要担心，就两章而已。下章就被男主抓个正着了，然后，你们懂得，吵架，开车……
这只是一个为男女主感情升温设置的一个过渡，也是让女主后来可以走出心结的一个过渡。
【特别感谢】
凉公子扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 08:07:01

　　☆、第62章 生日宴（二）

　　宴上宾客云集, 去了一个况微云，自然还有其他人。何明义和叶欣作为东道主, 也没什么时间一直陪着陆煊和顾晼二人谈话，他们是需要招待宾朋的。毕竟以何妙行一个十岁的孩子, 定然做不来这任务。
　　尤其, 按照何妙行的本意, 只想见明星，可站在何明义的立场, 请了明星不请幕后工作者，不请投资方有点说不过去。于是这场宴会一来是满足了女儿那小小的虚荣心, 一方面也便成了大人们带着各种目的结交好友, 联络感情, 积攒资源的手段。
　　没一会儿, 陆煊和顾晼身边就围了一圈人。以陆煊的身份, 不需要讨好谁, 只有别人讨好他的份。他若是不愿意, 自然可以脱身。奈何其中有两位算的上与陆庭川交情颇好, 陆煊小时也是唤叔叔伯伯的, 算是长辈，他们拉着说的正起劲，陆煊突然离开，有些不太礼貌。
　　“关伯伯和郭伯伯过奖了。我爸妈你还不知道，又旅行去了。他们现在是神龙见首不见尾，不说别人, 连我这儿子都不知道，他们什么时候回，什么时候又走了。”
　　陆煊一边说笑寒暄，一边看向自己身边的顾晼。顾晼面上也是笑着的，他们谈话的时候，也会礼貌点头应和，却并不大插嘴。
　　陆煊本有意介绍顾晼给大家认识。因为关导和郭导都是早年的大家，算是他父亲的伯乐，虽然已经退圈好几年，可圈内的人脉地位半点不输如今如日中天的何明义。况且，这样的人物，顾晼多认识一个，便多一分便利，多一分好处。
　　他答应不插手顾晼的事业，可只是介绍她认识自己的长辈倒也不算犯规。只是，很显然，今天的顾晼不对劲，而且是非常不对劲。
　　自打一走进这栋别墅，她的心绪就变得不安宁了。一直站在她身边的陆煊可以感觉得出来她的紧张，激动和忐忑。她的眼神犹疑，目光总是有意无意地看向二楼。
　　陆煊想到这几天来顾晼的一些异常之处，尤其昨晚。她说有事。可他打了她好几通电话，她都没有接，也没有回。虽然今天顾晼解释说她睡得早，睡熟了，可那神色，陆煊半点都不信。
　　陆煊的目光在顾晼和何明义身上转了个圈，望了望二楼，压下心底的不安，笑着说：“晼晼，你面色不太好，是不是不舒服，不如去旁边休息一下，或者我让何叔叔叫人带你去楼上客房躺一会儿。”
　　顾晼一愣，这话倒是正中她的下怀，“好！”
　　正巧何妙行在厅内快乐的奔跑穿梭，陆煊见何明义和叶欣周身有三两宾客环绕，便改了主意，不去打扰，招手将何妙行唤了过来，“敏敏，现在陆煊哥哥交给你一个任务，顾晼姐姐不舒服，你能带她去客房休息吗？”
　　何妙行两只眼睛亮晶晶的，十分熟稔地拉过顾晼的手，“嗯，陆煊哥哥放心好了。爸爸妈妈说过，让我好好照顾姐姐。”
　　这话让顾晼和陆煊神色都不同程度的闪了闪。
　　“姐姐跟我来！”
　　何妙行拖着顾晼，蹦蹦跳跳地往楼上去。与一间房门前停了下来。推开房门，何妙行眨了眨眼睛，将顾晼拉了进来。
　　这是一个独立的套间，粉红的色调，欧式城堡似的画风，瞧起来一切都十分稚嫩。
　　顾晼轻笑，“这是你的房间吗？”
　　何妙行摇晃着脑袋，“这是姐姐的房子。爸爸亲手布置的。爸爸说，姐姐小时候喜欢粉色，喜欢这样的，不知道现在还喜不喜欢，要是姐姐不喜欢了，可以换。”
　　顾晼面色一变，却见何妙行已经笑嘻嘻的眨着眼睛，拉着她的手指好奇地问：“你是我的亲姐姐吗？爸爸说你是！”
　　顾晼身子一晃，差点没站稳，何妙行到底才十岁，没察觉这么多，已经拉着顾晼走进去，指着墙上说：“姐姐，你看！”
　　墙上挂着许多照片，每一张都是幼时的她。撒娇的她，快乐的她，掉金豆豆的她。这些都是四岁之前的。四岁之后，再没有了。
　　相片墙最中间的是一张她和何明义的合影。她穿着粉嫩的公主裙，背着天使翅膀，手中还拿着一只魔法棒。
　　她记得这个。这是她幼儿园时的感恩节汇演。甚至于这只魔方棒她上次还在陆煊的铁盒子里看到了。她想她应该是后来送给陆煊了。只是对于这节她并不记得，可她记得一点。
　　她本来是没有节目的，因为何明义那阵子因着工作去了外地，而她的母亲从来不会出席她学校的任何活动。她很失落，给何明义打电话的时候觉得很委屈，一直在哭。
　　结果第二天，何明义就连夜飞了回来，只为了完成她的这个愿望。可当时的她绝对想不到，这也成了最后一次愿望。此后没多久，父母就离婚了。
　　“爸爸说了这上面的都是姐姐，这些也都是爸爸亲手弄的。我也有帮忙的！”何妙行小小地蹦了一下，像是在炫耀自己的功劳，等待顾晼的夸奖，奈何顾晼的神色很不对劲，何妙行歪着脑袋皱着小眉毛拉了拉顾晼。
　　顾晼蹲下身，何妙行伸手在她脸上抹了一把，顾晼这才发现，原来自己哭了，而且泪流满面。
　　何妙行双手抱住顾晼，拍着顾晼的背，“姐姐不哭！爸爸说姐姐小时候过得不好，受了很多苦。没关系，爸爸妈妈，还有我会对姐姐好的。”
　　小小的人儿，倒很有几分小大人的模样。这样活泼开朗，娇俏可爱，偏偏还懂事知道心疼人的眼睛，哪里会有人不喜欢？这一刻，顾晼差点觉得自己都快要被这个所谓的“妹妹”软化了。
　　她捂着嘴，害怕自己的哭出声来，转过头，三两下擦掉泪水，装作若无其事的模样。
　　大约是见她不哭了，何妙行自动自发的以为她没事了，又高兴起来，晃着顾晼的手撒娇：“姐姐会回来住在家里吗？爸爸说让我们给姐姐时间，姐姐早晚会回来的。姐姐快点回来好不好。这样我就又可以在班上威武一回了。”
　　顾晼一怔，没太明白她回不回来和何妙行在班上威不威武有很忙关系。
　　“我爸爸是导演，我妈妈是编剧，我姐姐还是大明星。多威风！而且……”何妙行整个人高兴地只差没飘起来，“我还快要有个姐夫是大总裁！一定一定一定羡慕死他们！”
　　这声姐夫叫的顾晼双颊绯红。然而何妙行已经快乐地就要转圈圈了。
　　只是孩子的心思变得真快，方才还在说顾晼的事，转念不知道想到什么，快速跑到门边，扒着门框，小脑袋伸出去左右张望。
　　顾晼莫名其妙，“你在看什么？”
　　何妙行回头，食指放在嘴边做嘘声的动作，转头又张望了好一会儿，这才开心地拉着顾晼出门，边走便说，“他们都在楼下，楼上现在没人。我们可以去寻宝。爸爸说他给我准备了礼物，可是让我背完了他交待的课文才肯给我。不过，我知道，他把礼物藏在哪里。”
　　果然，还是个孩子。
　　顾晼嘴角一勾，不知道为什么，她即便再恨何明义，可对何妙行却怎么也恨不起来。她也确实不该恨她，上一辈的事情，本与她无关。她只是比自己承受了更多的父爱母爱罢了。这些都是自己没有的，可却并不是何妙行的错。
　　鬼使神差的，顾晼竟跟在何妙行身后随着她去。
　　她们进了另外一间房，从装潢和摆设来看，应该是主卧。何妙行十分熟悉地去了衣帽间，打开偌大的柜门，里头放着诸多男女衣服。一半是何明义的，一半是叶欣的。
　　柜子下面藏着一个纸盒子，何妙行熟门熟路地翻了出来，嘴里还哼哼地嫌弃了一句，“爸爸真是太棒了，每次都藏在这里。”
　　撕开包装，打开盒子。何妙行两只眼睛都亮了起来，惊呼出声：“是艾尔莎女王的机器人。我想要很久了！”
　　何妙行将娃娃拿出来放在地上操纵着。外型是艾尔莎，穿着冰雪装，可以说话，可以讲故事，还会跳舞。
　　“我要去谢谢爸爸！”何妙行欣喜不已，瞬间从地上爬起来，一把拿过机器娃娃就往外头跑，完全忘记了现场还有一个顾晼。
　　就这么被扔下的顾晼哭笑不得，转过身，便看到那一排的衣帽间，以及里头何明义的衣服，这等地方，别人是不会来的，所以，将东西放在这里，再好不过。搜出来，何明义连辩解都不能。
　　若说是客人留下的，客人最多在宴会厅，怎么可能会留在你衣柜的西装口袋里？
　　顾晼抖抖索索地翻出包里的白色小袋，往何明义西服口袋里塞，然而在触及口袋的时候却顿了下来。
　　“爸爸说你是我姐姐。”
　　“爸爸说要给姐姐时间，姐姐会回来的。”
　　“这些都是爸爸亲手弄的。”
　　“妙妙，爸爸说过，你是爸爸的小天使，永远都是，不论爸爸是不是和妈妈在一起。”
　　“你该死，你怎么不去死。”
　　“你爸爸不是个好东西，你也不是。”
　　“你爸爸不让我好过，我为什么要让他的女儿好过。”
　　“你记住了，是你爸爸不要你。他是你的仇人，我不许你认他。不许叫爸爸，在梦里也不行。”
　　……
　　何妙行的话语和幼年母亲犯病时的话语交叠着在耳边回响。包括何明义这段时间在片场对她的关照，以及那些年母亲对她的歇斯底里，一幕幕在脑海中回放。
　　顾晼紧紧捏着手中装着白色物质的小袋子，好似下一秒这袋子就能被她捏碎了去。
　　更有一个声音在呐喊：不行，你不能这么做。你是不对的。你若是这么做了，跟何明义有什么区别。不，你比他更可恶，更无耻，更卑鄙。他至少只是道德问题，然而你此举不仅是道德问题，还是违法犯罪！
　　顾晼只觉得自己此时仿佛坠入冰火两重天，备受煎熬，难以抉择。想要为母亲复仇，将这东西放进去，可偏偏就在临门一脚的时候，怎么也跨不去这个坎。
　　就在此时，一道声音自背后传来，“你在做什么？”                        
作者有话要说：　　有些读者担心我这两章写的有点敏感，可能会被封。
这点我之前也想过，但后来觉得应该不会。
我想过了，我是以批判的角度来说的，并不提倡。
而且女主不会成功。
我看过一些快穿文里面，或者一些重生文里面复仇，故意引诱或者设套让别人吸吸的都没有被封啊。
这种其实和我这个在性质上差不多吧。而且，我的文从来头尾包括女主自己都知道是错的，是不提倡的，并且是以抵制的立场来写的。
而有些文里，就因为可能上辈子自己因为别人的设套吸吸了，于是这辈子以彼之道还施彼身。
做的毫无心理负担，也没有被封，所以，我觉得不会封。
感觉只要宣扬的立场是正确的，是抵制的，应该就可以。
对，女主心理确实有点问题。
试想，和精神不正常的白露生活了那么久，被白露时而清醒疼爱，时而糊涂虐待。还是个积极向上的正常人已经不错了。多少在内心深处会受点影响的。她需要一个机会放开自己，从中走出来。

　　☆、第63章 男主发现了

　　顾晼浑身一震, 转过身去便看见了陆煊。心中那似火的一半瞬间退却，她如坠冰窖, 全身血液似是被抽干了一般，面无血色, 手脚冰凉一片。
　　他发现了, 他发现了！
　　不仅发现了, 还是被抓了个正着！
　　她最担心的事情发生了。
　　他会怎么想她？怎么看她？他会不会觉得她是蛇蝎心肠，不择手段的人, 连这种事都做得出来？
　　想到此，顾晼连呼吸都停顿了一拍, 下意识地想把手里的“证据”藏起来, 却奈何却陆煊扼住了手腕, “这是什么？”
　　陆煊心如擂鼓。他本是看出顾晼不对劲, 见她似是有意往楼上来, 便遂了她的心思, 可总有几分不安, 担心有事, 这才又忍不住上来瞧瞧, 却没想到。以目前的情况，他可不会相信这包白色的东西是什么正常玩意儿。尤其顾晼的面色便已可猜出一二。
　　顾晼面色煞白，眼神躲闪，心里慌得不得了。
　　“我……我……”
　　她便是想解释也无话可说，无言可辩，看着陆煊眼中的失望, 心痛和疼惜，她偏开脸去。
　　“晼晼，你该知道，有些事是不能做的，有些东西更是碰不得的。不要告诉我，这只是普通的药丸子。”
　　顾晼紧咬下唇，唇瓣都透出了牙印，渗出点点血痕。陆煊一愣，心头微颤，见得这幅模样，倒不忍心逼她了。只是看着她依旧攒在手心里的那包东西眼底晦暗。
　　门外有脚步声靠近，伴随着二人私语说笑，是何明义和叶欣。
　　顾晼面色一变，本能想躲，确实落后了陆煊一步。陆煊一手关上衣柜门，一手将顾晼抵在柜门上，低头吻了上来。
　　这个吻突兀又炽烈，还有些暴躁与霸道。根本不给顾晼拒绝的可能。他们的唇齿交缠在一起，舌尖都可感觉到那丝腥甜的血气。
　　“敏敏到底还是孩子，让她带姐姐去休息，只顾着拿自己的玩具了。”
　　“晼晼，你……”
　　何明义和叶欣的话语渐渐靠近，至得门口便看见这一幕。陆煊猛然松开顾晼，转过身挡在她身前，“何……何叔叔，叶阿姨，我……我们……”
　　言语吞吞吐吐，面色微红，尴尬不已。很恰当地把一个血气方刚情难自禁却忽然被长辈抓包的晚辈的形象演绎地淋漓尽致。若是在寻常时候，顾晼免不了要打趣一句：“少侠好演技，不过是多料影帝，影坛大佬的儿子。”
　　而此时，顾晼神魂不定，心下彷徨不知所措。她呆呆地站在陆煊身后，任由陆煊反过手来，背着何明义叶欣二人偷偷将顾晼手里的那包东西抢了过去。又状似面对被抓包的长辈心有戚戚然，双手不知如何摆放，假装镇定似得塞进了西裤口袋。
　　顾晼身形微微一晃，她如何看不出来，陆煊在保她。此事万万不能让别人知晓，她此时的状态显然是无法应对何明义和叶欣的，所以他干脆将她护在身后。夺去她的东西，是为了以防万一她一个不慎掉了下来被何明义叶欣发现，也是存着即便被人发现，也可说是他的，代她受过的意思。
　　可真是这样的认知让她更加难受，仿佛有一双无形的大手扼住她的喉咙，让她喘息不得，又似是掐着她的心脏，让她跳动不能。
　　何明义微微皱眉，虽说青年男女，又是名正言顺的恋人，火辣亲吻实属正常，可作为一个父亲，他不免觉得这小子实在太过放肆，太不顾忌场合和环境。
　　叶欣却是微笑了起来，瞄了何明义一眼，戳了戳他，“听敏敏说晼晼不舒服，你何叔叔有些担心。敏敏又是个孩子，哪里能照顾好人，就这么把晼晼丢在这里。我们就上来看看。现在看来，没事啦。明义，敏敏还等着我们切蛋糕呢，走吧。”
　　这最后一句自然是对何明义说的。何明义有些不悦，奈何叶欣简直，扯了扯他，无奈只能转身离去。不料叶欣在临走前丢了一句：“煊煊，晼晼不舒服，你多陪陪她，扶她去左边第二个房间休息吧。”
　　陆煊面色唰地一下绯红，一半是因为顾晼之前的作为恼的，一半是因着叶欣这话羞的。特意强调房间，这其中的意思就很明了了。他们在主卧做些什么，确实很不合适。只是他本是做戏，可叶欣这话一出却好似他们真的打算做点什么一样。
　　不过这种非常时刻，陆煊也没心情计较这些，等何明义和叶欣走了，大是松了口气，快步走进卫生间，将东西从兜里掏出来倒入马桶，一罐水冲了下去。等到马桶池已经看不到半点痕迹，心头的那颗大石才算落了大半。
　　顾晼站在原地，脚下似是有千斤重，挪不开一步。
　　她张了张嘴，好半晌才鼓起勇气挡住从卫生间出来的陆煊，“你……当初你答应过我的约法三章，第三章，不论我做什么，你都会相信我。还算数吗？”
　　一开口竟是连顾晼自己都不曾发觉的暗哑和颤抖。
　　“那你告诉我，那是什么，你在做什么，你说，我便信。”
　　陆煊看着她，眼神喜怒不明。这样的神色让顾晼莫名的十分害怕，她张着嘴，可却不知道该怎么说？
　　你说，我便信。
　　可是，那确实是不好的东西，她做的也确实是不好的事，她要怎么说。
　　顾晼面色惨白，双唇微张，确实一个字也说不出来。
　　好一会儿，听得头顶陆煊一声叹息，声音极轻，轻到几不可闻，可就是这样一声轻叹，叫顾晼浑身没来由一抖。
　　陆煊一怔，转瞬拉起顾晼的手下了楼，随口与何家的佣人说了一句，让转告主人他们有事先告辞了，就火速出了门，让顾晼坐进副驾驶，一路疾驰。
　　等到了人际稀少的路口，倏忽停车，转头看着坐立不安，紧紧握着双拳的顾晼，心中不忍，而经过路上这点时间的缓冲，他也平静了些，刚刚发现事情时候的气愤也少了许多，语气便柔和了下来。
　　“东西哪里来的？”
　　顾晼低着头，几乎不敢看他，声音很低，“一个叫胡强的人。他明面上是做场务的，但是和一些导演副导明星都有接洽。圈子里很多派对他都会出现，不少人都是从他手里拿货。我刚出道的时候，被安排去过这种派对走过场，见过他。”
　　末尾，顾晼激动地加了一句，“我从来没用过东西！”
　　陆煊点了点头，他虽不是艺人，可圈子里的事情多少懂一点，这类派对确实是有的，刚出道的艺人多少会有一些不入流的酒会，为的是拉关系博资源抢关注。
　　“你怎么联系他的，有没有进过第三人？”
　　“没有。公司有个十八线还没混出头的小艺人，我知道她是吃这个的，而且和胡强有联系。我在公司夸了她两句，她这人一向自来熟，而且喜欢拉人入伙。听我对她关注，又诉说最近压力大，精神不济，便向我献计，说这玩意儿不错，适合减压，还把胡强的联系方式给了我。我联系胡强，用的是外头买的不挂名电话卡，已经销毁了。”
　　听到这里，陆煊倒不知该怎么说她好了。还真是心思缜密，运筹帷幄。可越是如此，他心里越发觉得堵得慌，因为这更加说明顾晼不是临时起意，她是蓄谋已久。
　　陆煊下了车，顾晼跟着下去，看着他径直走到一边打电话。陆煊隐隐约约的声音传来。
　　“陈昊，帮我查个人……胡强……你认识？恩。不行，在查查吧。哪方面？任何方面，尤其他做的那些生意……你别问我是收集证据还是他得罪了我，你只需要查就好。”
　　陆煊自昏暗的路灯下走出来，看着站在车前的顾晼一愣，转而道：“陈昊知道胡强这个人，有点小聪明，混的很开。做生意也有讲究，因为知道大多做的娱乐圈明星的生意，所以不会留底，如果对方不主动暴露，他不会去探查买家。
　　不过，为了保险起见，我会让人盯着他，试探一下。
　　陈昊是孤儿，从小到大一直是我爸妈资助的。工作，房子都是我们家安排的。他是懂得感恩的人，信得过。你不用担心。再者，我没告诉他实情。晼晼……”
　　陆煊抿了抿唇，郑重道：“记住，这件事不能让第三个人知道。”
　　说完，陆煊又是一叹，主动去牵顾晼的手，不料却被顾晼甩开了。
　　顾晼咬着牙，她试想过许多次若是事情被陆煊知道了该怎么办，她不敢去想这个后果。可是怎么也没料到陆煊会是这个反应，她能感觉到他很生气很失望很痛心，可除了最初的质问，他连骂她都不曾，还一门心思地帮他善后，杜绝万一。
　　顾晼浑身发凉，她本该高兴的，有这样一个男朋友难道她不该高兴吗？可偏偏就是如此，她越发觉得自己卑鄙无耻。
　　他们身份悬殊，家世不配，可她从来不觉得自己低他一等。然而此事，她却有了一种自己配不上他的思想。
　　陆煊那么好，那么干净，却为了她，为了要帮她善后卷进这种事情来。如果说她是在犯罪，那么陆煊就是帮凶。
　　她最是不愿意看到的，就是他被自己拉下了泥潭。
　　顾晼从来没有哪一刻这么痛恨自己，觉得自己丑陋不堪。
　　“我的事不用你管！你不是问我在做什么吗？对，没错，就是你看到的，我就是在栽赃陷害！我就是要让何明义万劫不复，不惜一切代价。你阻止得了一次，阻止不了我第二次，第三次！别说是栽赃了，只要能搞垮他，让我做什么都可以，就算是叫我爬上他的床，毁了他的声誉我也愿意！”
　　顾晼叫嚣着，甚至连自己都不知道自己都说了些什么。
　　“晼晼！”
　　陆煊伸手去拉她，却被顾晼甩开，也许是用力太大，使得顾晼身子后仰，往后退了两步。
　　马路上有车辆飞速而来，车灯闪亮，陆煊面色一白，眼露惊恐，“晼晼！”                        
作者有话要说：　　我要说一下。女主的做法是违法的，不可取的。即便她栽赃没有成功，但至少买过交易过。
有读者说，让她承担法律责任，如果这样，此文我就写不下去了。
所以，我没有这个打算。给女主一个机会，让她走出来。
你们可以把这看成是主角定律。可能有人会说，凭什么主角做错了可以被谅解，配角就要承担责任。但世上本就是没有绝对的公平，现实中本也有很多这种事存在。
有不少文写各类炮灰配角逆袭，但是其实在这类文中，本身配角和炮灰已经成为了主角。多少也是有一些主角定律在类。
所以给你们排个雷，如果觉得女主因此没有受到法律制裁而不高兴的，你们就当我是三观不正吧。
及时出坑，现在还来得及。之前也预告了，有毒，是真的有毒。
当然，男主的做法其实很好理解。一般正常人来说，如果是别人犯这种错误，事不关己，会高高挂起。
但若是亲人爱人碰到这种事，大多会想办法维护的。肯定也有个前提：伤害没有造成，在没有受害者的情况下。而一旦伤害造成，出现有受害者，那么即便想要维护也不可能盲目维护了。心里总归会有个底线。
而我之所以没打算让女主去自首，也没打算让男主揭发，一个是为了剧情发展，这样的发展不符合言情文的走向。最重要的一个还是，一切未遂，女主还只是买个了不该买的东西，虽然错误造成，但是伤害却并没有造成，一切还来得及。
其实，我本身在大纲里面是打算让女主亲自上阵设计“引诱”何明义，用小三出轨之类的言论来打击的。但觉得有点恶寒，因为女主和何明义虽然没有父女血缘，但是女主心底一直认为是父女的。这样感觉不好。二来是因为写着写着发现如果仅仅只是这类的丑闻不足以打败一个像文中刻画的这么高大上级别的导演。三来是我自己也不知道怎么回事，突然就想到了这种最能毁人构陷人的方式，然后就写了这么一个方式……于是，就这样了……
o(╯□╰)o
另外，有个噩耗要告诉大家。
暑假来了。孩子们都放假了。我姨妈表姐小外甥什么的也都回来了。
于是，亲戚朋友之间的走动活动就多了，而且还约了到时候一起旅行。所以可能没办法日更。
明后两天走亲戚，要断两天。【如果可能会尽量码出来，但是更新的几率太低，请大家不要抱希望。】
之后我会尽量努力。总之，每周我维持至少五天更新吧。
放心，一定会完结的。大纲预计的是三十多万字左右。也就差个十万字左右了。
【不要怪我断的一手好章。可能明后两天没法更新，所以预告一下，虽然断在这里，但是女主不会被撞的。而且下章可能（应该可以了吧？）就要开假车了。恩，对的，你没看错。是假车！一来国家严打查的严，二来我的能力不够，大概只能写成那样。在你们看来，或许觉得就是开了个假车，所以先给你们打支预防针。】

　　☆、第 64 章 争吵

　　关键时刻，陆煊猛然迅速将顾晼拉回怀里, 那辆车子飞一般与二人擦肩而过, 似是有所察觉, 在前方猛然停了下来，却没有下车。便是连这停顿也不超过三秒，也不知是不是看到二人无恙, 没闯出祸来，又飞速驶离。
　　陆煊微微皱眉, 可彼此计较肇事者，他更是担心顾晼。至此, 他都能感受到那颗快要跳出来的心脏。忍不住的后怕，只差一点点，就差那么一点点。但凡他动作再慢那么零点零一秒, 顾晼就……
　　想到此，陆煊便是连左臂上刚才被那人车子的后视镜刮到的疼痛也顾不得了。将顾晼死死搂进怀里。
　　“没事了！没事了！”
　　他此刻浑身颤抖, 便是连声音也是。
　　出了这样的变故, 生死一线, 顾晼好似被泼了一盆冷水, 方才一片混沌的脑子清醒了过来, 想着之前的口不择言，不知如何是好。
　　那一刻，她只觉得自己实在不堪，就该让陆煊远离了她，什么话都说得出来。可现在, 她突然又后悔了。
　　他是她这些年来唯一爱过的男人，是她生命里好容易出现的温存。她舍不得了。
　　顾晼再一次痛恨自己，摇摆不定，意志不坚。她紧紧攥着陆煊的衣角，不知道该如何开口。
　　陆煊只以为她是因差点被车撞倒而怕了，一个劲地安慰，扶着她上了副驾驶，带她回家。
　　******** 
　　公寓里。
　　“何叔叔打电话过来问你的情况，我只说你感冒了，这才先带你离开。晼晼，你如果不愿说，我不会逼你说。别想太多，睡一觉。睡醒了就好。”
　　顾晼坐在床上，不言不语，任由陆煊宽大的手掌在自己头顶揉了揉，却在陆煊转身打算离去的时候，突然起身抱住了他，“别走！”
　　陆煊眼睫一颤，终是转过身来，笑说：“好，我不走。”
　　“我……我之前说的话不是真的。我跟何明义……何明义是我爸爸，我不可能和他怎么样。”
　　顾晼抓着陆煊不肯放手，一双眸子看着他，带着几分忐忑几分请求。大约连她自己都不知道，她此刻有多心慌，有多害怕。她从来都不是在感情上纠缠不清的人，甚至自认洒脱，当是可以拿得起放得下。可此时她才发现，这些都不过只是“自以为”。
　　原来，她也会为了一个男人做到如此地步，放下身段去恳求。原来她也有如此患得患失的一刻。
　　“你是妙妙？”
　　虽是问句，却是陈述的语气，而且陆煊眼中看不出太多的惊讶。可见他也瞧出来了的。
　　顾晼眼睫微微颤抖了一下，慢慢放开陆煊，背过身去，开始解自己的衣服。
　　这两天天气不太好，外头下着小雨，并不大，可她和陆煊在路上吵架，很是淋了一阵，回家后，陆煊特意让她先去洗了澡，此时身上的不过是睡衣，倒也很好解。
　　这动作让陆煊一顿，手足无措起来，刚想挪开眼去，却见顾晼衣袍脱落，露出线条优美的背部来，肤如凝脂，欺霜赛雪，却偏偏在这样的肌肤上横纵躺着好多条疤痕，好似精致的瓷器上出现的裂痕，又像是绝美画布上出错的墨迹。
　　看上去似是多年前的旧伤，有些像是利器划的，有些像是鞭子棍子打的。
　　陆煊满目震惊，手一颤一颤地摸上去，触及那些伤疤之时，很明显地感觉顾晼身子一震。陆煊倒吸了一口凉气，抓起顾晼的睡袍给她穿上，衣领拢了拢，将她裹得死紧。
　　顾晼却突然笑了起来，可这笑容却莫名地让陆煊感觉似是被人在心上砸了一锤，十分疼痛。
　　“我母亲是白露。对，没错，就是大家所知的那个白露。影坛最出色的女演员，传奇代表。三金大满贯得主。可是谁能想到，她会那么傻，在自己事业最巅峰的时候息影，嫁给了何明义。”
　　顾晼轻轻说着，她的声音很小，极力控制自己，语音平稳，可那偶尔的声线颤抖却泄露了她此刻的心情。
　　“我母亲为了他放弃了事业，扶持他拍戏，为了他回归家庭，可最后呢。何明义用完就丢，和我母亲离婚，跟叶欣走了。半点留恋也没有。若不是被何明义伤得太深，我母亲怎么会得病，怎么会这么对我！你知道这些年来，我母亲是怎么过来的，我是怎么过来的吗？”
　　顾晼一双眼睛血红，咬牙切齿，“我恨何明义，我恨他，恨不能啖其肉，喝其血！你知道我母亲是怎么死的吗？她是自杀的，割腕自杀的！你知道我们第一次见面的飞机上，我抱在怀中的盒子里装的是什么吗？那是我母亲的骨灰！”
　　陆煊这才明白为什么初见时，顾晼神色那么不对劲，哭得痛彻心扉。他只能抱住顾晼，紧紧地抱住她，“晼晼，别怕，你还有我，还有我！”
　　顾晼伏在陆煊肩头，痛哭失声。
　　陆煊心如刀绞，却也觉得她那些措辞里有许多漏洞，忍不住道：“晼晼，何叔叔很爱你。这些年来，他从来没有忘记过你。也一直在找过你，早年甚至拜托过我们家和周家帮忙。
　　敏敏出生的时候，何叔叔给她取名何妙行，便有不明前因的人喊她妙妙。因此，何叔叔才给她取了个敏敏的小名。在何叔叔看来，妙妙一直都是你，即便他再疼敏敏，你也是不可取代的。”
　　顾晼身子微微战栗了一下。陆煊又道：“我不知道何叔叔跟你母亲之间到底发现了什么事，也不知道当年何叔叔的事业，你母亲是不是帮过手。
　　但他离婚前仅有三部作品，成绩一般，投资、演员以及服化道等都一般。与你母亲离婚后，他还退圈了两年。他是以复出后的第一部作品得奖而成名的。
　　并且，何叔叔和叶阿姨两人结婚，已经是他和你母亲离婚五六年之后的事了。晼晼，你是不是误会了什么？何叔叔不是靠女人成名上位，又抛弃女人另结新欢的人？”
　　顾晼其实并不知道母亲对何明义的事业是否给予过何种帮助，母亲也没有说过。但对于何明义的成名之路，恐怕混这个圈子的人，都做过功课，有所了解。
　　只是当人一旦有了先入为主的偏见，就再难客观的看待问题。
　　顾晼猛然推开陆煊，恶狠狠地看着他，“所以，你的意思是我冤枉他？哈哈，他害得我妈半生痛苦，只能用自杀来解脱，害得我家不成家，一切都是我的错吗？
　　他是好人，我是恶人，对吗？对，我就是恶人！我是阴险毒辣，只会栽赃陷害无辜的恶人，行了吧？你滚！我这么恶毒，你为什么还要和我在一起，你给我滚！滚！”
　　顾晼怒极，哗啦一下，将床头柜上的东西全部甩在地上，一片狼藉。
　　陆煊冲上去，一把抱住她，任由她在怀里撒泼打滚，便是用爪子不停地挠他，还一口咬在他的肩头，都不曾放手。
　　屋子里有暖气，二人都才洗过澡，穿得很少。顾晼这一口下去，用力过猛，死咬不肯松口，没一会儿便见了血。陆煊皱眉，却是一声不吭，只是见顾晼抱得更紧了些。
　　是他的错。他该明白的，长年累月的思想桎梏，不是一朝一夕可以解开的。他不应该在她心绪凌乱的时候说这种话。这对顾晼来说，俨然是一种刺激。站在她的立场，他对于何明义的那些说辞显然是将自己也划在了她的对立面，让她一个人孤零零成为全世界的敌对者，她如何能不崩溃，不发狂。
　　丝丝腥甜血气在唇齿间打转，顾晼一点点安静下来，松开口，看着那个近在眼前的渗血的牙印出神。
　　陆煊宽大的手掌在她的头顶一下下安抚，“没事了，没事了。是我的错。都是我的错。”
　　顾晼呆呆地任由陆煊好似哄孩子又好似抚猫一样的动作，半晌，她的心绪回笼，眼中重新有了焦距，眼睫颤抖，黑眸微动，划过一抹抱歉和后悔。
　　她知道自己是不对的，将罪状加诸在无辜的陆煊身上，让他来承受自己的怒火。可陆煊偏偏一点怨言都没有。不只毫无怨言，还一忍再忍，只为顾忌着她，不愿伤她半分。
　　想到陆煊一直以来对她的态度和付出，又想到自己。他们之间似乎永远是他在给予，她在接受。这是不对等的。
　　她之前就构想过的，她和陆煊应该是脱出她的泥沼之外的，他们不应该这样，不应该沉沦在因为何明义的争吵之中。
　　她们有更有意义的事情可以做。或许，在这段目前来说付出并不对等的关系里，她应该努力一点，也主动一点。
　　顾晼轻轻一笑，转瞬双手环上陆煊的脖子，垫脚吻了过去，二人双唇紧贴，吸允着口腔中残留的那点点腥甜，恨不能榨取掉彼此最后一点养分。
　　陆煊只觉得这个吻有点不同，比以往更加激烈，而且狂热，甚至还带了点侵略性。
　　一吻结束，顾晼强势地将陆煊推倒在床，这一下倒是让陆煊清醒了不少，也终于察觉出了有哪里不对劲。然而好似已经迟了，他坐起来，便见顾晼开始解衣带，本能地想要离开。
　　可那睡袍本已经解过一次，后来虽为她穿上了，却只是系了带子，不曾扣紧，松松垮垮。顾晼将衣带一扯，不过一秒，睡袍已经嗖的一下滑落下来。她瞬间一跃，跨坐在陆煊的大腿上，抱住了陆煊的脑袋，眼含秋波，神色妩媚，“你不是说，你已经准备好了吗？”                        


　　☆、第 65 章 开了个车

　　她□□，美妙的胴体在陆煊身前扭来扭去。
　　顾晼是美人, 却不是寻常美人的锥子脸, 鹅蛋脸, 可配上那副精致的五官，凑在一起，却更显得好看了几分。她的长相并非小家碧玉, 却也没有侵略性，反而给人一种大方精致的感觉。
　　而此时, 陆煊只觉得，原来她竟也是可以这般妩媚多姿的。那眉目间娇俏的风情勾得他喉头发紧, 那近在眼前的傲人的双峰让他血脉喷张。
　　他倏忽红了面孔，脸似火烧，偏过头去, 轻轻将顾晼推开，却还不敢触及她的身子, 只抓了她的手往外扯。
　　“晼晼, 别这样！”
　　声音暗哑, 可语气中却透着那么一丝颤抖地, 跳跃地, 不可遏制的兴致。陆煊自己都吓了一跳，想要站起来，可顾晼的手按在他的肩头，力道十足，他不是无法挣脱, 毕竟男女力量值本就有差距，何况他还是练过跆拳道，没断过健身的。
　　若是用力太轻，脱不开顾晼，用力太猛，又怕伤了她。陆煊竟是不知如何是好，然而就这么一犹豫的功夫，顾晼将他抱得更紧，再次吻了上来。强势地，霸道地，势在必行。甚至还有些恼怒地咬破了他的唇，凑近他的耳畔，“你说你已经准备好了，难道是骗我的吗？”
　　陆煊哭笑不得，他是准备好了，却不能是现在。顾晼现在是冲动所致，他不能乘人之危。可惜顾晼全然不这么想，活似本就生长在他身上的一部分般，缠绕上来，任他怎么推都推不开。
　　“还是说，你不喜欢我，所以不愿意？”
　　气息呼在耳边，痒痒的，让陆煊的心也开始酥麻起来。尤其这话语看似质问，却十足地透着几分撒娇般的埋怨。
　　陆煊心下一叹，“晼晼，你冷静点！”
　　“我很冷静！”
　　顾晼注视着他，带着点气恼，可没一会儿却又平静下来，语气也渐渐缓和，柔声道：“阿煊，我不是冲动。我真的很冷静。那次你来探班说了那话之后，我也想过了，我也准备好了。可是之后你没有再问，我也不好先提。”
　　“阿煊，你这么好，我恨不能把你栓在裤腰带上。”
　　她叫他阿煊，这是第一次。
　　陆煊心中很是欣喜，只是这画风转变地太快，着实让他有些招架不住。之前不还在吵架，不还让他滚吗？现在这么热情的挑逗是在闹哪般？
　　而就在陆煊思考着怎么就变成这样了，以及他该怎么办的时候，顾晼已经霸气地一把扯开了他的衣服，柔软的手掌从胸肌滑到腹肌，一寸寸抚摸，然后伸向他的裤腰。
　　陆煊一把抓住了她的手腕，阻止了她进一步的引/诱，“你知不知道自己在做什么！”
　　看着浑身血液都好似涌在脸上而使得自己面色通红的陆煊，顾晼竟觉得很是可爱，尤其他那股子咬牙切齿又偏偏拿她半点办法都没有的无奈表情，这一刻，顾晼好似忘掉了今天晚上发生的一切，很是欢喜。
　　她瞄了眼陆煊的裤裆，嬉笑着说：“你若是再不快点，我怕你兄弟就要撑不住了。”
　　陆煊脸色又红了两分。
　　她到底知不知道这是在惹火！坐在他大腿上扭来扭去，骚动不停，而且还又是亲吻，又是扒衣服，还舔耳朵。除了摒弃六根的和尚，跟没有七情六欲的神仙，哪个正常男人会没反应！
　　哦，不对。现在的和尚也有不少吃荤的，好些还有老婆。神仙也有个什么仙凡恋，仙妖恋呢！所以，和尚神仙尚且如此，何况是他！
　　他早就有反应了，一直压抑着都是为了谁！偏偏她还好意思笑话他！
　　“我家阿煊真是个好男人，真纯情！”
　　噗，陆煊一口老血喷出来，破功。咬牙反手将顾晼甩在床上，欺压上去，“知不知道撩人是要负责的。既然你这么盛情，那我就却之不恭了。”
　　竟然还头一回表现出了几分邪魅和危险。顾晼大感意外，却半点不怕，反而大方地双臂缠上去，伏在陆煊肩头，舔舐着之前自己咬下的那个牙印。
　　陆煊暗恨，这小妖精，果然有女王的架势，自己若再不出击，就要沦落到成为趴在下面被动的那个了。
　　陆煊嘴角一勾，“不是说没谈过恋爱吗？第一次就这么会撩？哪里学来的？”
　　顾晼的动作一顿，两只眼睛看着陆煊似是听不懂一样眨啊眨，眼珠子心虚地转动着。怎么解释？难道要她告诉他，是早年读书的时候，被裴佩拉着一起看过些片子吗？还是翻墙看的。
　　彼时，裴佩发下宏愿，要嫖/尽天下美男子，可惜到目前为止，一个也没到手。
　　可是，她却得手了一个。
　　她恍惚的瞬间，陆煊趁虚而入，一把按住她的双肩，吻了上去，从嘴唇到脖颈，再到胸前。也许是触及女性的敏感部位，顾晼浑身一个战栗，眼底露出一丝紧张。
　　现在才知道害怕？晚了！
　　陆煊不觉好笑，之前不都挺主动的吗？原来也不过是虚张声势啊。他嘴唇一动，“纸老虎！”
　　顾晼一听便明白了，因着最初她们在一起的时候，她嘲笑过他是纸老虎，他这是还给她了。
　　顾晼瞪眼，很是不服气，张嘴再次咬了他一口，也不知是有意还是无意，偏偏就咬在之前的牙印上，伤上加伤。
　　陆煊一声闷哼，可这份痛感在此时却更似是一种趣味，仿佛有一股电流经过全身，蔓延至四肢百骸。他本就没什么经验，加之此前被她挑逗太久，隐忍太久，早已有些按捺不住。只是怕顾晼难受，笨拙地以他所知道的方式让她尽量放松。
　　然而顾晼好似就想与他作对一般，这一口咬下去，让他再克制不住，胸腹间燃起熊熊烈火，将要将自己和身下之人焚烧干净。
　　陆煊伸手将顾晼纤细的腰肢提了起来……
　　痛感传来，顾晼身子一僵，微微皱眉，咬着下唇，面上露出一丝苦楚。陆煊本自是愉悦之时，见得如此，动作不自觉慢了下来，轻抚着顾晼的脸蛋，“别怕，放轻松。”
　　他虽这么说着，却连自己也不知道该如何放轻松。见顾晼蜷缩在他怀里，有些微微的颤抖，陆煊蹙眉，下意识想要退却，不忍她如此难受。
　　哪知顾晼似是有所觉，立马缠上他的脖子，“别停，你要是敢，我就咬你！”
　　顾晼暗恨：他知不知道有句话叫做，痛并快乐着！
　　这等乞求，眼神里还带着迷离的情意，陆煊哪会看不出来，便再没了顾忌。
　　至此，□□愉，活色生香。
　　********  
　　次日，陆煊睁开眼睛时，顾晼还睡得正香。看着她露在被外的肩颈上的痕迹，陆煊嘴角一弯，看不出她体力还算不错。男子初尝禁果，未免会有些激情高涨。可女子大多会吃亏。
　　陆煊本顾虑着顾晼是第一回，没多久便想结束，奈何顾晼似是尝到了甜点，十分不甘愿，软磨硬蹭，最终变成了这样。陆煊耳边似是又想起了顾晼筋疲力尽，睡过去前喃喃自语的那句话：真是自己挖坑自己跳，把自己给埋了。
　　可不就是这样吗？
　　陆煊失笑，小心地托起顾晼的手臂放回被窝里，而顾晼正好背对着他窝在他怀里，这一下动作免不了让他又看见了那背上的陈年伤疤。
　　陆煊小心翼翼地抚摸着，忍不住亲吻下去，将顾晼重新抱在怀里。好一会儿才再度放开，看了看时间，起身洗漱，然后去了厨房，有条不紊地准备着。
　　顾晼醒来的时候，身边已经没了人。那一刹那，她突然有些恐慌，转而门外细细碎碎的声音传来，又放了心。出了门，果然便见陆煊在厨房里忙活。
　　顾晼上前，从后抱住陆煊，“我知道错了，你会原谅我，不会离开我的，是吗？”
　　这话让陆煊心头一颤，莫名似是被针扎了一下。终于明白她昨晚的画风突变为的哪般。她在害怕，害怕自己做的错事惹他不喜，害怕自己情急之下的口不择言让他生厌，害怕自己无法控制的狂躁让他远离。
　　她是坚强的，也是脆弱的。
　　坚强地有些固执，脆弱地又好似泡沫，一戳就破。
　　这一刻，陆煊本来因着昨夜喜人的进展而喜悦的心情好似瞬间散了个干净。可是他怎么忍心怪她。这样她，让他更加心疼了。
　　陆煊关了火，转身笑着弹了弹顾晼的额头，“傻！我当然不会离开你。不论你做什么，我都会原谅你。如果是还能挽回的，我会帮你挽回，如果是已经挽回不了的，我会陪你一起承担。乖，这里油烟大，去外面坐会儿，我马上就好。听话！”
　　听着他哄孩子的语气，摸了摸自己被弹的额头，顾晼欣喜若狂。她知道，他在试图以这样俏皮的方式来纾解她的情绪。
　　她果真听话地出去了，坐在餐桌前看着厨房内陆煊忙碌的背影发呆。
　　是的。昨晚她是故意的。
　　陆煊是真的很好，而且越发现他的好，她就越不愿意放手。不舍得啊！怎么舍得呢！可偏偏自己做出了那样的事情。她忘不了被陆煊抓包时，他眼中的惊讶，失望与不可置信。这些情愫狠狠地刺痛了她。
　　她想要解释，想要挽回自己在他眼里的这份失败。可越是如此，越是让自己乱了方寸。
　　顾晼不得不承认，昨天的自己实在是糟糕透了，不论是那个昏了头的栽赃的全套，还是后来的所有应对。
　　她都糟糕透了。也正是因为有了这样的认知，她更加迫切的想要得到陆煊。她不能失去的这个人。使出一切手段，将他占为己有。
　　并不是说不论发生什么，陆煊都一定会对第一回春风度的人负责一生。可是以他的性子，绝对会对这个人多几分忍耐和宽容。而如果这个人刚好还是自己，还是他们尚且浓情的时候呢？
　　顾晼放在桌下的手一抖，瞬间又被另一只手按压住。
　　她是卑微，卑微地以这种方式来留住他。她以前从来不明白为什么母亲会为了个男人疯魔了，裴佩的妈妈更是为了个男人去生孩子不要命了。可现在，她明白了。当你爱上一个人，会把头低得很低，低到尘埃里，在尘埃里开出花来。
　　她也是自私的，自私地为了那份不舍，用如此不堪的手段去算计陆煊。只为了达到自己的目的。她在国外长大，从不是什么传统女人，她并不在意这□□愉，不在意自己是不是第一回。她在意的只是他。
　　很奇怪。栽赃何明义的时候，她很痛苦，很挣扎。可在这件事上，她，永不后悔！                        


　　☆、第 66 章 劝解

　　“好了。趁热吃吧。”
　　顾晼的口味偏重，无肉不欢, 无辣不喜, 还特别嗜好海鲜。陆煊每次都想着法子进行荤素的搭配, 慢慢减少辛辣刺激食物的比例，便是素食也选性温的，每餐必有一汤, 且用山药等养胃的熬制。
　　但从这点来看，陆煊对她是无话可说的。如此想着, 越是体会陆煊的用心良苦，便越发觉得自己对他不起。顾晼深吸一口气, 压下心头思绪，笑着说：“早餐也这么丰盛，我这段时日被你养得都胖了。”
　　陆煊上下打量顾晼, 嗯，确实是胖了, 身上多了几分肉, 昨天抱着比前些日子都舒服多了。对这等状态, 他很是满意, 并且觉得再胖一些更好, 完全不能体会顾晼的半分担忧。反而笑起来，“哦，早餐？”
　　顾晼一愣，转头看了看墙头的时钟，都快一点了！她面色一变, “我今天有戏，你怎么不叫醒我！”
　　陆煊按住她，“安心吃饭吧。我帮你跟何叔叔请了一天假。”
　　说完陆煊便顿了，小心地瞄了顾晼一眼，见她没别的反应，放下心来。
　　可是难免又想到今天一早何明义打来的电话，何明义本是对昨晚的事情有疑惑来询问的，也是担心顾晼是不是真的病了，要不要紧。然而他们既然都已经知道了顾晼的身份，陆煊不得不为顾晼问了两句，却意料之外地从何明义这里获得了许多资料。
　　想到何明义发过来的那些照片，若是要找个词来形容，那便是触目惊心！即便早已见过顾晼身上的旧伤痕迹，陆煊也不由得震惊万分。资料十分详尽，自然比顾晼一语带过的话语要客观详尽了不只一星半点。
　　陆煊心头一紧，深吸了一口气，努力让自己平静下来，笑着说：“我今天也请了假，陪你！”
　　顾晼“哦”了一声，与陆煊一起用餐，期间偶尔说说拍戏的进程或者陆煊的工作，都非常默契地避开了昨天的话题。
　　饭后，陆煊收拾东西洗碗，顾晼跟了去，刚碰到水，陆煊便抓着她的手将他推开了，“女孩子的手做多了家务就不好看了。这里有我呢，你去休息吧。”
　　顾晼这才发现，陆煊的手，十指修长，骨节分明。这是一双常年弹钢琴的手，艺术家的手，白皙完美，似乎比她更不适合做这等事，即便他现在已经不从事钢琴演奏的事业了。但以他的家庭环境，也不会去做这些。唯独在她这里，却是什么都做了。
　　顾晼没有拒绝陆煊的好意，却也没有听话回房，反而从后抱住陆煊的腰，将脸贴在他的后背，“我看着你洗，陪你。”
　　少见的如此黏人，陆煊虽明知道是和昨天的事情有关，却还是心头无限欢喜，手下动作也快了几分，待得刷洗完毕，却见顾晼将他抱得更紧了几分。
　　陆煊回过头去，笑眯眯地，“昨晚运动量那么大，你都不累的吗？”
　　顾晼面色一红，嗔了他一眼。
　　“真的不累？那不如……”
　　顾晼顿时没了好气，狠狠在他腰上拧了一把，“色/狼！”
　　陆煊苦笑，“你想哪里去了，我只是想说，如果你不累的话，不如和我去个地方。”
　　顾晼一听便知自己会错意，可偏偏陆煊方才语气那么暧昧，叫人不多想都不行，如此见他反倒一副无辜模样，衬得自己有多欲求不满似得，进有些恼羞成怒，忍不住有拧了他一把。
　　陆煊倒是哈哈大笑起来，“看来这个答案好像让你不太满意。我虽然没有这个意思，不过如果你想的话，我不介意满足你。”
　　顾晼跳开，谁知陆煊追过来，随手一捞便揽住了她的腰，将她整个人腾空抱起回房一把压在床上。
　　“陆煊，不行！我……”顾晼面色绯红，好一阵挣扎，竟是焦急起来。她本没有换衣服，起床后身上只随意套了昨晚的睡袍，松松垮垮，这一扭动，衣襟开了大半，胸膛起伏，波涛汹涌。偏又是在陆煊怀里，肌肤相贴，直扰得陆煊难以自持。
　　陆煊苦笑，顾晼是女子，又是第一回，昨晚还那样猛烈，此时确实是不宜的。他本只是想逗一逗她，没想到偷鸡不成蚀把米，反倒害了自己。
　　“好了，跟你逗着玩呢，去换衣服吧。我们出去一趟。”无奈之下，陆煊只能快速起身出了屋，去了外头的卫生间，又冷水浇了把脸让自己冷静下来。
　　年轻男子，血气方刚，初尝禁果，难免会有短时间的激情过渡与上瘾，他还真怕方才自己会化身恶魔，把顾晼吃干抹净连渣都不剩。
　　待得顾晼出来，陆煊已经笑盈盈等在一旁，早已没了半点燥热和慌乱的神色。
　　他们去的并非市中心，已到了郊外，四周建筑也从高楼大厦，繁华都市变成了矮平的民房。行人不多，但周遭并排也有一些居民，尤其这地段前头有几家工厂。
　　陆煊开着车子在小吃店对面停了，却并没有下来的意思，只与顾晼示意，指了指小吃店。
　　小吃店面子并不大，生意看起来却似乎还可以。店里坐了几位客人，瞧上去应该都是附近工厂做事的。门口一辆面包车，一个五六十岁的男人上下搬着新鲜的肉和蔬菜，这是店里的食材。
　　老板娘在店内忙活，上好了菜便走出来，问男人累不累，扯了自己的衣袖给男人擦汗。店外雨棚一角摆了张书桌，一十七八岁的少女认真地写着作业，对身边嘈杂之声置若罔闻。
　　看上去却也算是温馨之家，顾晼却微微皱起眉来，她不太懂，陆煊的意思。特意带她过来看一个偏远的小吃店？
　　“那个男人叫做唐傲。”
　　顾晼一愣。唐傲这个名字她还是知道的。秦唐之所以叫秦唐，是因为最初创立他的人有两位，一位姓秦，一位姓唐，取了二人之姓命名。
　　秦唐发展刚刚迈上正轨的时候，国内房地产经济快速发展，要人眼红，唐总心动了，闹着从秦唐撤资转头了地产行业。然而彼时，这位的撤资对于才站住脚，根基浅薄的秦唐来说，却是致命的打击。很多人都认为秦唐不行了，旗下艺人集体出走。
　　陆煊的父亲陆庭川便是在这时候挺身而出，拿出自己几乎全部的财产投入了秦唐，挽救了秦唐的危局。也从秦唐的艺人变成了秦唐的第二大股东。后来陆庭川名气一路飙升，从当红小生变成多料影帝，天王巨星，连带着秦唐知名度也打了出去，步步向上，发展速度惊人。
　　而唐总在房地产行业的投资却屡屡失败，便又反悔了。他手上本还保留了一小部分秦唐的股份，又有秦唐内部的人脉，便联络了这些人，收购了几位小股东的股份，再次进入了秦唐。只是有秦总和陆庭川在上头压着，他也只能做个股东，当不了决策者了。
　　再后来，秦总因为家庭原因，退休移民国外，将手中股份以友情价转给了陆庭川。陆家便成了秦唐说一不二的掌权人。
　　这是陆家的发家史。陆庭川此人，算得上是圈内的一个传奇，从小小明星当上公司总裁，走上人生巅峰，以致让陆家成为如今京市上流名贵圈子里排的上号的人物，谁能说不是传奇呢？
　　所以，对于这等传奇，圈内人都津津乐道，顾晼也自然听过一些。
　　她转头看向陆煊，“唐傲怎么会在这里？”
　　“唐傲一直都不服，一直都有野心。只是他争不过我爸爸，这些年才消停了。三年多前，我爸退位，我初掌公司，二十二岁，实在太过年轻。尤其我爸想让我快点上手，想让我在公司建立绝对的威信，用了最冷酷的方式。他把我扔进去，便带着我妈出过了，还关了所有的联络方式。”
　　有时候人是要靠逼一逼的，不然怎么说逆境出人才呢？这话虽不一定都正确，但逆境确实是让人成长最快的方式。家族传承的公司或是企业，比陆煊更年轻入驻的不是没有，但大多身后有长辈撑着。这样一来，下面的人看到的其实大多时候还是身后的长辈，个人的威望难以树立。
　　不得不说，陆庭川此举是最直接的方式，也如陆煊所说，是最冷酷的方式。若是成了，效果绝佳，可却也有绝对的弊端，若是不成，结果可想而知。
　　陆煊接着说：“我身后没有我爸支撑，犹如光杆司令。公司里，不论是股东还是高层都难免不服。唐傲更是觉得我不过是个乳臭未干的毛头小子，当时秦唐已经全线规模化，不只是单一的影视公司，还成了IP影视传媒一条龙的集团。
　　唐傲说我爸爸消失是对公司的不负责，说我之前从没有接触过公司事务，这么大的公司绝不能交到我的手里。他联合当初与他一起打拼的老股东开董事会，要我让位。我所有的政令几乎出不了总裁办。”
　　顾晼心头一凛，“那后来呢？”
　　陆煊挑眉一笑，看向街对面小吃店的那个男人。结果不言而喻。
　　“唐傲没能让我下台，却是我把他赶出了董事局。唐家，破产了。”
　　若是寻常人家，守着这么一处小店也算不错，生活安稳。生意不算兴隆，却也不差，可对比以前的唐家却是天差地别。
　　以前的唐家虽算不得京市名流，却也是个不大不小的富豪，以顾晼的了解，恐怕比裴佩家里还要强上那么点。唐傲会整装出席各种精英酒会，唐太太会穿着各色美服穿梭贵妇之间，而他们的老来女更是娇贵千金，穿得用的只怕都是国际名牌。
　　而眼前的三人，顾晼几乎无法想象，他们三人是如何一夜之间从云端跌落泥地的，他们需要多大的毅力和勇气才能从这种突变中走过来，从最初的暴躁，愤怒，仇恨慢慢变成接受。
　　顾晼感觉自己的手被人握住，转头便对上陆煊炙热的目光，“我想要告诉你，我没有你想的那么好，更加没有你想的那么干净。我一样会使手段，甚至我的手段或许更加激烈，结局也更加惨重。”
　　顾晼一颤，很是吃惊。陆煊知道，原来他竟是知道她内心各种矛盾的想法和纠结。
　　“晼晼，每个圈子都不是那么干净的，都有它的游戏规则。我们在这个世道生存，要懂得如何利用这些规则来保护自己。手段不能没有，但同样要有原则和底线。有些东西，是永远不能碰的。即便到了逼不得已的地步，也坚决不行。”
　　顾晼心头一滞，连呼吸也慢了半拍，陆煊的意思再明白不过了。
　　“晼晼，这家小吃店是我暗地里帮他开的。因为唐傲虽然后来和我不对付，但我却还记得，小时候他给我买过玩具，买过糖果，我也叫过他一声叔叔。即便那会儿他确实对于屈居我父亲之下有所不服。可我还分得清楚他当时对我的好，是真心还是假意。我们并不是不死不休之局。”
　　陆煊将顾晼搂入怀里，“晼晼，我不是怪你，也不是要为谁说话。我只是担心，担心你把自己逼入悬崖，逼得连心底最后一丝温情和善念都没有了。如果昨天你成功了，那么万劫不复的人不是何明义，是你啊，晼晼！”
　　顾晼浑身颤抖，紧紧回抱住陆煊。
　　她一直不愿意去想的事情便在这里，陆煊说的对。如果她成功了，万劫不复的不是何明义，而是自己。
　　因为倘或警察查出真相，她面临的是交易，持有非法东西，还有栽赃陷害之罪。她的人生，她的名誉，她的事业都会全盘毁掉。而或是警察不能查出真相，何明义入狱，那么自己面对的就是无尽的良心谴责，一辈子再也过不去的坎。
　　这个污点会伴随一生，日日夜夜苦苦纠缠。除非有一日，她将心底所有的温情和善念全部抛却，把自己变成一个连自己都不认识的冷血怪物，否则，这将是无解之局。
　　所以，不论哪一种，都将是她的噩梦。
　　顾晼一直不愿意想，是因为其实她心底很明白这样的结果。此时此刻，被陆煊□□裸的揭出来，她不得不承认，这是她最怕的事情。
　　这样一来，她不知道自己应该以什么样的面貌去面对死去的母亲，不知道该怎么和她说，自己为她报了仇，却用了这样难堪的方式，而她的女儿也再也回不去了。她更加没有办法再去面对陆煊，他们之间，将再无可能。
　　陆煊揉着她的头发，一下下安抚，“晼晼，你听了这么多年你母亲的诉说，为什么不肯听一听何叔叔的说辞呢？就算是对簿公堂，也总需要双方证词，不是吗？
　　如果你现在还不想和何叔叔开诚布公地来谈一谈，我不会勉强你。何叔叔也不会。如果是这样的话，至少你可不可以答应我。让我们抛开双方的说辞，既然你不想听何叔叔会说些什么，当年的事情在他眼里又是怎么一回事。那么也尽量不要去管你母亲说了些什么。
　　相信自己，相信自己的眼睛，自己的心。用你的心去感受，自己去判断何叔叔到底是什么样的人。好吗？”
　　顾晼抱紧了陆煊，张着嘴，良久，应道：“好！”
　　陆煊松了口气，顾晼并不傻，相反她很聪明。她并不是发现不了她认定的事实与真相之间的诸多漏洞，不是不知道何明义的成名之路其实看上去与白露并没有多大的关系。只是白露给她输入的思想太多深刻，她需要时间让自己跳出这个框架去辨别。
　　陆煊嘴角勾起来，这是一个好的开始，他对她有信心。                        

　　☆、第 67 章 沈曦

　　次日，顾晼照常来到片场, 何明义追上来问了两句“身体如何”。顾晼不咸不淡的回答了。何明义搓着双手, 犹豫着说：“敏敏都告诉你了, 是吗？那间房你还喜欢吗？不喜欢也不要紧，你喜欢什么样的，我们可以重新装修。”
　　顾晼忽而想到那天何妙行同她说的话, 那间房子里处处是她儿时的点点滴滴，何明义的用心, 她不是看不到的。只是，她还做不到原谅, 更别谈接受。她动了动嘴皮子，寻了个借口，笑着说：“时间到了, 何导，我们开始工作吧。昨天我一天没来, 今天要补上进度才行。”
　　何明义一愣, 张着嘴, 半晌道了句“好”。她依旧叫他何导, 便表示她并不打算认他。何明义一叹, 心里有些失落。
　　也不知是不是因为出了生日会那天这么一档子事，又有了陆煊开导的原因，在答应陆煊之后，顾晼尝试着不去想自己的母亲，不去想当年到底发生了什么。这么一来, 心气反倒平和了，拍起戏来也越发的得心应手了。
　　顾晼觉得，她似乎从来没有这么轻松畅快过。她恍惚间突然有种想法，即便她如法做到原谅何明义，接受他，是不是至少可以做到不去恨他。
　　恨是一件痛苦的事，而且是一件对自己，对身边的人都痛苦的事。她便是无所谓自己，是不是该为陆煊想一想。毕竟陆煊为她做了那么多。
　　这么想着，顾晼双眼弯弯，透出甜蜜的笑意来。竟是连给她重新换妆的化妆师也瞬间晃了眼，手一抖，扯下了几根头发。
　　顾晼闷哼一声，轻捂头顶。化妆师连连道歉，“对不起，刚才不小心。”
　　顾晼摆了摆手，压根没打算计较，古代发饰复杂，而且她今天一天要换两次头饰，难免会扯到头发，这是很常见的。也因为带着这种心理，而又难得的觉得想开了一些，放下了一个包袱，顾晼并没有看到化妆师眼底一闪而过的窃喜，偷偷将头发藏了起来。
　　片场附近拐角的卫生间内。
　　化妆师将装在透明小袋里的毛发递给来人，“按你的要求，我特意拔的，里头有两根都是带毛囊的。只是……你要这东西干什么？难道是想验DNA？”
　　来人带着帽子围巾，全脸只余一双眼睛露在外头，将手里的牛皮纸袋塞到化妆师怀里，“钱给你了，不该问的不要问。”
　　眸色锋利，语音阴沉，让化妆师狠狠打了个寒颤，连连点头，将牛皮纸袋藏在怀里，快速离去。
　　******** 
　　秦唐。
　　陈昊本是想要拉住陆煊，不巧拽在陆煊的肩上，陆煊嘶地一声皱眉倒吸了一口凉气。陈昊一愣，“怎么了？受伤了？”
　　陆煊眼睫微颤，是受伤的，被某人连着咬了两次，在同一个地方，能不伤吗？
　　陈昊瞧了瞧陆煊，这一下便有瞧见了他高领毛衣都罩不住的那脖子上的一道划痕，“陆总，你这是被猫抓了吗？”
　　“嗯！”
　　陆煊鼻子哼了一声，嘴角抽搐，猫？嗯，也算是吧，一直张狂的小野猫。想到这只野猫，陆煊眼底不知不觉又透出了笑意，看得陈昊一愣一愣地，但见陆煊已开了总裁室的门，忽而想起正事来，追上去，“陆总，有件事要和你提个醒，沈……”
　　话未说话，便被一女声打断，“呦，我们的陆大总裁终于来上班了。”
　　陆煊转头望去，便见沈曦站在身后，面色不悦。陈昊凑近耳边说：“我刚才就是想提醒你，沈总一早就来了，在VIP接待室等你好一会儿了。而且，瞧那模样，很不高兴。昨天沈陆合作的联合会议，你整天都没见人影。”
　　听话这句，陆煊心里已有了数。
　　办公室。
　　沈曦怒不可遏，“陆煊，我的陆大总裁。海市娱乐度假村这么大的项目，投资总额预计超六十亿，联合会议，你居然能给我一整天不见人影。你不觉得你太不负责任了吗？”
　　说实话，除了刚上任接管秦唐那会儿，如今早已没人敢这么和他说话。不过沈曦有这个底气，而且这事也确实是他理亏。是他放心不下顾晼，不想在她最需要自己的时候把她抛下。
　　“你最好给我一个合理的解释，否则，我觉得我需要考虑，沈氏是否应该继续合作。”
　　“抱歉，这事是我的错。我保证以后不会再出现这种情况。”陆煊从锁着的抽屉里拿出一份文件递给沈曦。
　　沈曦接过，怒气消散了不少，却更是惊讶，“政府的批文你拿到了？”
　　“嗯，走了些关系。”
　　“下来的倒是挺快。”
　　沈曦感叹了一句，却也明白，这恐怕得多亏陆家的关系。陆家人都不从政，可陆煊的爷爷是京大老教授，桃李满天下，学生之中很有几位能人。海市的市长就是其中一位。
　　陆庭川是聪明人，一直很懂得如何维系和利用这层来达到互惠互利的结盟关系。
　　再有陆煊的发小叶方，虽说子承父业，在书法界有几分少年英才的名气，可他的正职乃是政客，而且入的还是规划局。虽说现在职位不高，可胜在年轻，有叶家陆家周家的支持，爬上去不难。
　　素来，政商联合是最有利的发展模式。沈家当年就是靠着姜家在官场上的关系步步稳赢。而如今姜家逐渐没落了，沈氏要保有现在的位子，必须做出改变，与陆家的合作，是一个契机。
　　虽然她是想着利用这个机会能与陆煊有更多的接触，却不能否认，她终究还是一个商人。沈陆两家的强强联合，是最互赢的局面。
　　见此，沈曦的语气缓和下来，从而把自己准备好的文件拿出来，“昨天的会议是一早定好的，你不在，我直接主持了。这里面有几份设计书，都是我觉得不错的。度假村里面的配置，生态农场，五星级酒店，游乐城等设施都安排的很到位。”
　　这么一来，二人瞬间进入了工作氛围，他们都是被长辈培养出来的继承人，都是圈子里的佼佼者，一来二去，竟都对对方多了几分赞赏之色，相谈甚欢。
　　等基本事项说完，沈曦看了看手表，没想到已经四个小时过去了。她皱了皱眉，起身告辞，却在开门的一刹那转过头来，问道：“沈陆两家合作这么大的事，圈子里的人可都看着呢。过阵子的酒会，你可想好了吗？”
　　陆煊有些懵，过阵子的酒会是沈陆两家一同举办，算是将合作直接公开，带到明面上的一种手段，这事是一早定下的，他知道，只是不太明白沈曦的意思。
　　沈曦犹豫着道：“我的意思是，你的女伴，你打算带顾晼出席吗？”
　　陆煊一愣，他还真没想到这上头去。
　　“陆煊，你和顾晼也有一阵子了吧？难道没有想到要把她介绍给我们圈子里的人吗？我知道你的性子，你或许还没有想这么长远，也是觉得这是你的事情，和别人无关。但你在这个圈子长大，应该明白，我们圈子里出色的人才有之，但纨绔也不少。
　　你这段日子没参加过圈内的聚会，恐怕还不知道，你和顾晼的事情圈内已经传遍了。不过都不太看好。毕竟身份地位悬殊，你懂得。何况你虽然愿意和顾晼同进同出，帮她炒新闻撑腰，可陆叔叔夏阿姨却没有说过半个字。你也从来没让她出席过任何圈内有关的活动。
　　这在有些人看来，恐怕不会觉得你和顾晼是来真的。毕竟，我们圈子里的人，玩娱乐圈明星，嫩模网红是常事。甚至有几位换女人如同换衣服。郑少可是对顾晼有兴趣的很，想看看到底是什么样的人，能拿得下你这个雏。上次聚会还说起了。他那意思……”
　　郑少出身的郑家是和沈陆周其名的存在，另外还有三家，圈内地位相当，被人笑成是京市七杰。
　　郑少是圈子里出了名的纨绔，不同于沈昱只是表面上花花而已，他是真的花花，玩过的明星数都数不过来。
　　沈曦的话没有说话，可陆煊却懂了，以他所了解的郑少，绝不只是想看看而已。
　　沈曦接着说：“他一直没动手，不过是想观望一下你的态度，虽然不觉得你会和一个小明星来真的，奈何你第一回动情，他拿不准，有些顾忌。要是你再不摆个态度出来，歇了他的心思，恐怕他就忍不住要出手了。”
　　陆煊眉宇紧蹙，双眸深邃，很是不悦。
　　沈曦转身，准备离开，握着门把的手却顿了顿，不曾回头，却还是说了一句：“当然，我也想见见她。你放心，你上次和我说的很清楚，我也听得懂。但……我总想见见，自己输给了什么人。”
　　私下偷偷去见这种事，有失身份，她做不出来，要见，她便要光明正大的见。
　　陆煊怔愣，总算明白，沈曦莫名其妙地说了这么多为的什么，她是有私心的，却也是来给她提醒的。毕竟郑家不好对付，如果郑少真做出什么来，这事就没法善了了。
　　陆煊张了张嘴，“多谢！我会带她出席。”
　　沈曦手一颤，此时竟不知是该高兴还是难过。她想会一会这个叫顾晼的女人，如今得了陆煊的保证，应该说是如愿以偿了。
　　可这也正说明了一件事，陆煊是认真的，而且是无比认真的，甚至已经认可了顾晼陆家未来少奶奶的地位，否则，这么的酒会场合，以陆煊的性格，是宁可没有女伴，也不会随便带人出席。
　　沈曦心头一滞，出口声音都有了些微的暗哑，“不客气。”
　　她开门离去，一应动作干脆利落，却只有她自己知道，她几乎是落荒而逃。
　　她是输了，可即便输了，也要输得起，她绝不会在陆煊面前哭哭啼啼，更不可能将自己脆弱的一面让他瞧见。

　　☆、第 68 章 顾晼去秦唐

　　“酒会？”秋琳凝眉，“你是说陆煊想请你参加沈陆两家合办的酒会, 以他女伴的身份？”
　　顾晼点了点头。
　　于晓冉大喜, “阿晼姐, 这是好事啊！亲，商业圈子里的酒会虽然多，各种名目的都有, 可这个不一样！这是沈陆两家头一回举办，而且据我所知, 请的都是京市有头有脸的人物，不是一般人能够混得进去的。
　　陆总这是明摆着想要把你介绍给大家认识, 坐实你正牌女友的名分！我粉了陆总这么多年，可知道得很清楚，他上位三年多, 过往酒会几乎都是一人出席，唯一有过的女伴那是他妈！所以, 你知道你出席的意义有多重大吗？”
　　于晓冉睁着两只圆圆的眼珠子, 就差没把它们给瞪出来了。
　　顾晼喝着手里的热汤, 心里却想着, 果然还是我们家阿煊的手艺好。要说手上这碗还是于晓冉跑了好几里买回来的, 影视基地这片的老字号，口碑极佳，以往吃着也是喜欢的。只是……
　　哎，果然，她的嘴都被陆煊给养叼了。这可如何是好！看吧, 这两天陆煊为海市度假村的事情忙得脚不沾地，没空来探班送吃食，她就不习惯了。
　　哎，顾晼又是一叹，思绪已经放飞，不知道阿煊现在在做什么，吃过午饭了没有。
　　于晓冉伸手在顾晼眼前晃了晃，十分委屈，“阿晼姐，你在想什么，我们和你说话呢！”
　　顾晼讪讪笑了笑，她能说她几天没见陆煊，有点想他了吗？
　　秋琳无奈摇头，一眼就瞧出了她的心思，却不点破，认真分析说：“晓冉说的没错。阿晼，你既然选择和陆煊在一起，那么进入他的圈子是必然的。
　　不过，有几点，你需要注意一下。据我所知，这次可以说是陆总他们圈子里的内部酒会，与我们之前参加过的那些娱乐圈商圈混杂的活动派对不一样。你难免会碰到各位老总，或者老总的太太和千金。各个圈子都有不同，切记不能拿对付娱乐圈派对的这一套来对付这些人。”
　　顾晼眉宇微蹙，这些她并没有多想过。可她明白，秋琳说的是事实。
　　“当然，没有谁生来什么都会，你可以慢慢看，慢慢来。你与陆煊的关系既定，那么这条路是必经的，无法逃避。以后你若是嫁给他，这也会成为你的生活方式和某种义务和责任。再有，这类酒会，又是在沈陆两家合作的档口，其用意不言而喻。
　　席间，一定会有很多人拉着陆煊攀谈，寻求各种合作项目的机会，或是日后共同发展的可能。这些东西，都是你不擅长也不懂的。切记不要随意开口，如果不能很好的加入话题，你可以安静地当一个倾听者。
　　至于这样会不会显得尴尬的问题。我想这点应该不用担心，以陆总对你的用心，我并不觉得他这么细心的人会让自己带去的女伴处于这样的境地。”
　　顾晼愣了半晌，眨了眨眼睛，笑道：“琳姐，你说得我都有点不想去了。”
　　秋琳翻了个白眼，没再多说，她的建议已经给出，顾晼不是理不清的人。除非她和陆煊分开，否则，她早晚要参与。不能融入另一半的圈子，会显得格格不入，两人的关系难免会生出问题。毕竟，彼此的生命中不可能只有对方一个人的存在，也不可能只围绕着一个人转。
　　爱情是需要呵护，需要经营的。
　　外头的雪扑簌簌下着，不见消停，反而更大了些。手机里传来有关部门发来的信息提醒，今日有大雪，请大家注意安全。
　　下一秒便见片场助理满场飞奔，告诉大家，因着天气问题，今天的拍摄无法继续，全剧组放假两天。
　　这是一个好消息。
　　顾晼欢欢喜喜回到家，打开门，看到空荡荡的房间一愣，这才想起来，今天回来的早，才一点，陆煊应该还在公司。
　　这几日陆煊很忙，奈何她更忙，近期戏份加重了，每天十几个小时的拍摄，回来都已经凌晨。可不论多晚，家里总有一盏灯开着，厨房里留着给她的宵夜。
　　因此，顾晼竟有点不习惯今天的氛围。
　　可这种情绪也不过一瞬，她掏出手机给陆煊打电话，接电话的却是陈昊，不用问，顾晼便知，陆煊在开会。
　　顾晼抬头看了看时钟，“阿煊吃过午饭了吗？”
　　“没有。”
　　顾晼皱眉，“他的会议还要多久？”
　　“大概一个小时左右。”
　　顾晼心念一动，“我给他送饭吧！”
　　秋琳说得对，她并不打算和陆煊分开，也完全无法想象和陆煊分开这回事，所以，进入他的圈子是必然的，既然如此，她为什么要被动地等着他去引领她进去呢，为什么不能主动一点！
　　陆煊可以毫无顾忌地来探班，进入她的工作场合，宣誓主权。她为什么不可以？
　　陈昊惊得差点没把手机掉了，“啊？”
　　“不方便吗？”
　　“方便，方便！顾晼小姐做什么都方便！”
　　陈昊语速极快，显得有些急切。当然急切！你来，怎么能不方便，不方便也要变成方便，否则陆总那冷冰冰的低气压要人怎么活！
　　顾晼嘴角勾起，眼睛眯成一条线，“恩，那我们呆会儿见！”
　　******** 
　　今天的会议并不怎么顺利，陆煊出来的时候脸色不太好看，陈昊心头一突，不过想到自己要说的事情，又不觉得害怕了，“陆总，刚才顾晼小姐打电话过来，说会给你来送午饭。”
　　陆煊懵逼了半晌，与陈昊四目相对，从陈昊的眼神中确定不是自己听错了，竟生出几分受宠若惊的感觉。
　　“她下戏了？”
　　“天气不好，大雪，片场不好拍摄，剧组停工了，今天和明天都放假。”
　　陆煊看向办公室东侧那敞亮偌大的落地窗，窗外确实大雪纷飞。他眼珠一动，将桌上的文件递给陈昊，“传达下去，明天的会议取消。在他们没有想出解决方案之前，我不觉得这样的会议有什么意义。我明天还有什么工作行程吗？如果有，也同样帮我取消。”
　　陈昊一愣。
　　陆煊笑着说：“我明天也放假。”
　　陈昊一叹，果然，老板就是任性。他怎么嗅出了几分“从此君王不早朝”的味道？亏得顾晼也有工作，若是她退圈当全职太太，他家老板是不是天天就不上班了？
　　陈昊对此十分好奇。
　　陆煊瞧了瞧腕上的手表，“晼晼什么时候打过来的电话？”
　　“大概一个小时前。”
　　应该快到了吧。这么想着，下一秒，陈昊的电话便响了，挂了电话，陈昊有点想哭了。
　　“陆总，顾晼小姐到了，在一楼大厅。”
　　“为什么不上来？”
　　“前台说，顾晼小姐没有预约。”
　　果然，陆煊的脸瞬间黑了。陈昊更想哭了，他怎么知道，公司的前台这么不让人省心。
　　陆煊和顾晼的事情闹得沸沸扬扬，前阵子还上了好多天头版头条，全公司都传遍了，作为员工不可能不知道，也不可能不认识。这是眼瞎还是得多没有政治觉悟，还想不想在公司混了。
　　陆煊下楼便看到顾晼坐在大厅椅子上，对着身边的玻璃窗百无聊奈的哈气，指腹在哈气的部位写着什么，走近才发现，一笔一划，是他的名字：陆煊。
　　陆煊顿时欣喜起来，好似每个毛孔都在笑，每根汗毛都开始摇曳生姿。
　　“晼晼！”
　　顾晼回头，大庭广众之下投怀送抱，“阿煊！”
　　众人瞩目，天哪，居然有女人对大老板如此“热情”而没有被随手一个过肩摔？咦，大老板居然还很享受的样子？诶啊，这女人的模样怎么这么眼熟？顾晼！啊，是顾晼，那个传闻中很有可能会是他们老板娘的人？
　　陆煊笑说：“今天不太一样啊，怎么想着过来了？”
　　顾晼眨了眨眼睛，“和你一样，宣誓主权！”
　　陆煊的心情更加愉悦了，揽着她往里走，经过前台的时候，停了下来，看着那位美女道：“你明天不用来上班了，我会通知财务，按规矩多给你发一个月工资。”
　　美女面色一变，急道：“陆总，我……”
　　奈何只说了三个字，就被陆煊打断，“我知道你要说什么。顾晼没有预约，也不是公司员工，在公司没有任何职位，对吗？那我问你，七天前，沈曦来的时候，照样没有预约，也同样不是公司员工，你为什么放行？”
　　“还有，我妈在公司也没有任何职位，可是她从来不需要预约，你也从来没拦过。”
　　美女好一阵心塞。这怎么一样呢！
　　陆煊却完全不觉得这有什么不一样。眼前这位明显就是沈曦口中说的，没觉得他和顾晼是认真的那拨人，看人下菜碟。
　　陆煊欲走，却被顾晼拉住。
　　“阿煊！你做的有些过了。我承认她刚才看我的眼神确实让我有些不舒服，好似我是攀龙附凤之辈，和你在一起只是在傍大款，抱金主大腿一样。可是，她的做法并没有违反员工的职业守则。
　　我确实没有预约，她不让我进是规矩。她只是在履行自己的职责，并没有对我恶语相向，也没有态度恶劣地赶我出去，而是依照流程给你的总裁办助理打电话，询问此事。我虽然不喜欢她对我的态度，但却承认她的工作职责和能力。
　　至于你说的沈曦，她是沈氏的继承人，和你目前有十分密切，也十分重要的合作项目。海市度假村的计划相当重要，她若是一味拦住，可能会耽误时间，造成不必要的麻烦。再有你妈妈，夏老师虽然不管理公司，但是她另一个身份，董事长夫人，所以她有特权。”
　　他家晼晼就是这样，即便她不喜欢这个人，却还是会直观的来看待问题。陆煊笑起来。
　　顾晼戳了戳他，“我说的不对吗？”
　　“恩，我们家晼晼说什么都对！不过，你也有另一个身份，陆家未来的少奶奶，同样有特权。”
　　前台美女懵逼脸，卧槽，大老板这笑得跟个傻子一样的表情是怎么回事？这确定是她家英明神武的总裁吗？
　　还有那两只眼睛恨不能黏在顾晼身上，感觉画风有点不太对啊！是她看错了吗？
　　正愣神，便听陆煊转过头来和她说话，“我听晼晼的，之前的话当我没说过。以后知道怎么做了吗？”
　　前台美女有些没回过神，“嗯？哦，知道了，陆总。”
　　一句话就能左右她的去留，这位顾晼真不简单啊！本来见前阵子沈总对陆总的示好，明眼人都看得出来沈总的意思，不论从哪个层面来看，都是沈总和陆总更搭，因此她并没有将顾晼放在眼里。
　　如今看来，倒是要重新审视了。
　　陆煊牵着顾晼离开。
　　“诶，电梯不是在那边吗？”
　　陆煊眯了眯眼，“这边是专用电梯，直达总裁办。”
　　顾晼正要感叹，果然高大上的时候，手里被塞了一张卡，“有了这张卡，以后你出入公司，坐专梯，都可以。秦唐范围内任何地方都能通行无阻。”
　　“哦！”
　　顾晼虽答得随意，可心里却很是惊起了一片波澜，任何地方……
　　就不怕她偷盗什么商业机密文件吗？若是得逞，说不定整个秦唐都要陷入巨大危机！这是对她有多放心！
　　顾晼顿觉手里的这张卡有点烫，却也没有要换回去的意思，小心翼翼的放进外衣口袋里，想了想，觉得不保险，塞进了里头的毛衣口袋，再三确认不会不小心掉出来，这才放心。
　　陆煊眉眼弯弯，心情再度加了十点愉悦值，只是他所想着，似乎和顾晼担心的完全不搭边。
　　恩，看，他送的东西，晼晼如此珍重。真好。自从那天二人突破防线之后，这些日子，他们之间的关系好似突飞猛进。喜人！这样下去，是不是年前就能把她拐回家了？
　　对，我们的陆大总裁此时满脑子想的是，啥时候能领证，把这名分落实下去！
　　他要名分！要能有证驾驶！
　　虽然无证驾驶的感觉也很爽！不过觉得有证驾驶会更放心，更爽！                        

　　☆、第 69 章 礼服送出去了

　　总裁办。
　　顾晼一进门便看到了墙壁上挂着的那幅醒目的画作, 斜睨了陆煊一眼，“天天看着我工作，有没有给你无限动力？”
　　“有！每天都想快点把你娶回家！”
　　二人离得极近, 因着身高差距，陆煊说话的气息就在耳边, 顾晼但觉痒痒的。陆煊就这么看着她白皙的耳廓慢慢地泛上一层粉红，活似刚熟了的桃子, 恨不能张嘴咬上一口。
　　前些天开了荤, 食髓知味，那感觉实在太美妙, 以至于陆煊每每看到顾晼, 都有点难以自制的冲动。奈何没两天, 彼此就都各自忙了起来, 竟没了这等功夫。
　　嗯, 今晚不错, 明天顾晼不需要拍戏, 他是不是就可以少些顾忌, 能尽兴一点？
　　哈哈, 就这么办！想想都觉得开心，怎么办！
　　陆煊一双眼睛眯了起来，也不知道自己是如何坐下来，打开食盒吃起来的。
　　顾晼欣赏了一会儿自己的画作，回过头来，饭盒里的饺子已经可怜巴巴地只剩了那么零星的三四个。
　　她心生欢喜, “好吃吗？”
　　“好吃。”
　　几乎是不加思索的回答，那笑嘻嘻快要傻掉的模样，看得顾晼一头雾水，抢过陆煊手中的勺子吃了一个，刚咬了一口，五官都皱了起来，转头吐进了垃圾桶。
　　“除了速冻食品，我唯一会做的就是这个，可是拌馅的时候，盐放多了。”
　　本来是想表现一下，陆煊给她做了这么久的饭，她也该投桃报李。然而，这结果还不如直接煮速食了。
　　顾晼苦笑，看着陆煊相当纳闷，这么咸的东西，他到底是怎么吃进去的，还吃得这么欢？真是需要莫大的勇气啊！
　　完全不知道自己又被顾晼在心里夸奖了一顿的陆煊回过神来，有些尴尬，他能说，他压根没注意自己吃进去的饺子什么味道，满脑子想得都是“吃”顾晼吗？
　　“咳咳，没关系，晼晼做的，我都喜欢。”
　　虽然知道是甜言蜜语，然而顾晼还是很高兴，也很满意，“我以后会学的。下次一定好吃！”
　　陆煊笑起来，“不用学，有我呢，你只要负责吃就可以了。”
　　顾晼嘴角止不住的上扬，嘴里却说着：“你要工作，总不能天天给我煮饭。”
　　“家里有阿姨，我们家阿姨的手艺很好。”陆煊看着顾晼，话锋一转，“要不，你养我也行，我可以天天做给你吃。”
　　顾晼哭笑不得，一个大男人，还是个大总裁，到底是怎么说出要她养他的话来的，而且还如此理所当然，都没觉得有哪里不对吗？
　　瞬间又想到他的前一句，“我们家阿姨”，再加上之前那句“天天想着把你娶回家”，这意味不要太足。
　　顾晼红着脸，撇开头，心里甜蜜蜜的，面上却装作没听懂，悠闲地打量起他的办公室来。
　　“咦，这个……”
　　书架上放着一排相框，一张陆家的全家福，一张她的个人硬广照，一张他们俩的合影，是在她家的时候两个人手机拍摄的，也不知陆煊什么时候洗出来摆在这。另外还有一张，是幼儿园汇演活动的合影。
　　一群孩子穿着演出服，一张张天真可爱的笑脸。最前排中间是一男一女，正是她和陆煊，一个不到六岁，一个不到四岁，两人手牵着手，面对镜头，笑得无比灿烂，而她的魔法棒此时已经到了陆煊手里。
　　看来，演出结束时，她已经送出去了。
　　顾晼左看右看，绞尽脑汁想着，她和陆煊究竟是有一段怎样的过往，可再努力，脑子里也只冒出来一个小小地夸太裙子特别漂亮的男孩子模糊的影像。
　　陆煊从后抱住她，下巴在顾晼的头顶蹭了蹭，随手夺过相框，委屈说：“我一直记得你，可你却不记得我了。”
　　这不能怪她啊！那时，陆煊已经五岁半了，而她还不满四岁好吗，记忆力不能相提并论吧。而且，那年父母离婚，家里发生大事，她对这段时间的记忆都被此事填满了。
　　然而即便如此，听到陆煊这可怜又带着些遗憾的语气，顾晼依旧有几分愧疚，转过身来说：“你可以讲给我听，说不定我就想起来了呢？”
　　“我记得你小时候喜欢穿裙子，每次见你都是穿着很漂亮的公主裙，让我一度以为你是天上下来的仙子一样。”
　　顾晼噗嗤一笑，这话怎么感觉有点……额……中二？俗套？
　　“那时候你就喜欢画画，幼儿园有棵大槐树，你最喜欢坐在树下画。”
　　画画是因为何明义的陶冶，何明义虽是导演，确实学美术的，她还不会拿筷子的时候就已经开始拿画笔了。
　　“你长得好看，幼儿园的小朋友还不懂情爱，却也知道美丑，好多人想和你做朋友，和你一起玩。其中有不少男孩子。”
　　顾晼眨了眨眼睛，“这么说来，我从小就是万人迷。”
　　陆煊嘴角一抽，现在想起来，怎么觉得那群小屁孩那么讨厌呢！恩，他自动忽略掉了那会儿，自己也是个小屁孩。
　　“不过，你都不太搭理他们。我比较聪明，不打扰你，在树下安静地陪着你画，第三天，你就主动和我说话了，还说要和我做朋友。”
　　这么一想，陆煊觉得自己实在是太明智了，这么早就这么有手段把顾晼拐到手。当然，此处他再次忽略了前阵子刚开始追顾晼时的处处碰壁。
　　“有一天，另一个男孩子瞧着嫉妒，就过来骚扰你。”
　　嗯，骚扰，绝对是骚扰。陆煊咬牙，接着说，“他把你的洋娃娃扯坏了，还让你摔在地上。我和他打了起来，然后，有生以来，头一回被叫了家长。不过，我不亏，因为我的英勇身姿感动了你，你主动亲吻了我，一举捕获美人心。”
　　顾晼想，这大概就是陆煊之前说过的自己小时候曾吻过他的事，她狐疑地看向一脸得意的陆煊，“你确定是英勇的身姿？”
　　陆煊脸一僵，尴尬咳嗽两声转过头去。这一幕不知怎地，突然让顾晼有些熟悉，脑子里闪出一个画面。
　　小小地她垫着脚亲了陆煊一口，然后笑着跑开，再回头，便看到小小的陆煊整张脸都红透了，转身把头埋在身后人家长的怀里，死也不肯抬起来。
　　脑海中那个小小的陆煊和眼前人慢慢重合在一起，顾晼忍不住伸出手戳了戳陆煊的脸蛋，“说的这么好听，我怎么记得，有人羞得都不好意思见人了？”
　　陆煊一愣，“你……你记起来了？”
　　“记起那么一点点。”
　　一点点……咳咳，那也不用是这样的一点点吧，可以记一些好点的东西吗？
　　陆煊目光闪烁躲避，清咳道：“过几天的酒会，你考虑好了吗？”
　　这话题转移地真是生硬。然而顾晼却不忍心揭穿他，“嗯，考虑好了，我随你去。”
　　陆煊欣喜万分，快走两步，从书架另一端取出一个四方盒子来，“太好了，那这东西就有用了，我老早就想送给你，一直都没机会。”
　　盒子一抽出来，连带着旁边的一本书骨碌碌滚落在地，顾晼弯身捡起来，本是想帮忙放回去，结果一眼看到了那扉页上偌大的书名：霸道总裁和他的十八岁小娇妻。
　　再看看掉下来的位子那一排。
　　《霸道总裁爱上我》，《总裁大人，请慢点疼》，《总裁，这是你掉落的胖次吗》……
　　陆煊身子一僵，小心地望过去，果然看到顾晼那难以置信的表情和眼睛里诡异的光芒，迅速书本全部扫落，丢进下面的抽屉，然后一把关上，全程动作迅捷利落，一分钟内搞定，然后，面色平静，十分悠闲地说：“这些都是陈昊的，他喜欢看这些。嗯，他看书的爱好是比较诡异。”
　　顾晼满头黑线，亲，你知道你真得很不适合干这种事吗？你这紧张的语气和微红的耳根早已经出卖你了。
　　而且，你的专属总裁办公室，陈昊有几个胆子，敢把自己私人的这种东西放进来？尤其，瞧这一个个书名，如果是陈昊的，他又天天和陆煊呆在一起……
　　咳咳，这问题岂不是更大了！
　　顾晼看了陆煊好一会儿，这位显然并没有意识到自己脑补的东西。
　　而且，这些书……
　　顾晼上下打量着陆煊，她怎么觉得自己有点不认识他了呢？千万不要告诉她，这段时间陆煊对她使得招数都是从这些书里学来的，包括床上那些……
　　咳咳，顾晼面色一变，果断地决定不去追问，千万不能追问。这绝对是个尴尬的问题！
　　顾晼故作镇定，轻飘飘“哦”了一声，指着盒子说：“这是什么？”
　　轻松过关，陆煊舒了口气，将盒子打开，里头是礼服。沉浸娱乐圈三年多，顾晼一眼就认出来这是Elie Saab今年春夏高定秀上的主打仙裙。
　　淡蓝的色调，修身的剪裁，运用丝绸闪缎、带有独特花纹的雪纺、银丝流苏、精细的刺绣。既让人觉得仙气飘飘，又有一种让人心生敬畏的气度，符合Elie Saab一贯的奢华高贵，优雅迷人的风格。
　　华服美食，顾晼的最爱。她看得眼睛都直了，“你什么时候准备的？”
　　“飞熊电视艺术节的时候。”
　　那天，自己的裙子出了问题，陆煊也是在场的。顾晼恍然大悟，原来他当天就存了护她的心思，也付诸了行动，然而这条裙子还躺在这里，那么恐怕是当天裴佩来得太及时，让陆煊没了用武之地。
　　顾晼双手环上陆煊的脖子，热烈亲吻，“赏你的，这个礼物我很喜欢。”
　　陆煊整个人都要快飞起来，趁势紧紧扣住顾晼的腰，“就赏这么点？”
　　“不够？”
　　“当然不够。”
　　顾晼失笑，“那你说要怎么办？”
　　“哦，我说怎么办，就怎么办吗？”
　　顾晼一愣，还没回过神来，人已经被陆煊牵着往外走，“干嘛？”
　　“回家！”
　　顾晼好一阵无语，这人怎么回事，想起一出是一出，都不带给个前情提要的。完全没有想到，此刻陆煊满脑子都算计着怎么把她吃干抹净。                        
作者有话要说：　　霸道总裁和他的十八岁小娇妻。霸道总裁爱上我。总裁大人，请慢点疼。总裁，这是你掉落的胖次吗？
哈哈哈，
我取得霸道总裁文的名字是不是很……
分分钟让你们脑补污文化一万字！

　　☆、第 70 章 女王好生猛

　　秦唐公司门口出现了奇怪的一幕。
　　一门之隔, 门内员工继续着手里的工作，可眼神却止不住的往门口瞄。门外车辆好似到了这一段就开始放慢速度，不是因为天气问题, 而是秦唐门口的一对璧人。
　　雪依旧下着，并没有要停的架势。顾晼穿得并不多, 陆煊皱着眉头，将自己的围巾挂上顾晼的脖子, 理了理, 尽量为她挡住凛冽的寒风。又握着顾晼的双手哈气，揉搓着, “怎么穿得这么少？”
　　顾晼低头看了看自己的衣服, 女明星不宜穿得太厚, 显得臃肿不好看, 尤其她还是特意来张扬着宣誓主权的, 自然要美美哒, 不能落了下乘。只是虽然如此, 可她的穿着也并不算少了, 奈何她自幼便是如此, 一到冬天，即便身子是暖的，双手双脚总是凉的。
　　这也是没办法的事。然而，顾晼压根没打算说破，含笑心安理得地享受着陆煊的关怀，甚至秒变小女人往他怀里钻, “哎呀呀，不是有你这个取暖神器吗？谁当初说的，会做饭，会疼人，会暖床？”
　　嗯，这话是当初“骑士”作为粉丝占领顾晼微博热评第一的时候说的句子，陆煊从网上“抄袭”来的。此时被顾晼说出来，突然觉得有点不好意思。
　　“咳咳！”陆煊清咳了一声，想到了什么，眼睛亮起来，凑近顾晼耳边道，“嗯，我暖床技能你不是已经试过了吗？怎么样？”
　　顾晼面色一红，为什么每次想要打趣一下他，最终都变成了给自己挖坑？狠瞪了他一眼，咬牙伸手在他腰间拧了一把。
　　看到她恼羞成怒，陆煊越发开心了，张开大衣将顾晼整个人都包裹起来，“这样就不冷了，你的专属取暖神器！”
　　顾晼笑起来，璀璨得让陆煊觉得就连冰雪也能为之消融。
　　男俊女靓，颜值满分。尤其二人周身散发着能腻死人的暧昧气息，看向彼此的眸子里全是如沐春风的温情与暖意。
　　行人渐渐靠拢，有认出来的，恨不得有八只手能从每个方位把这一幕拍下来，收藏回家每天跪着舔舔舔。不认识地也忍不住侧目，为之心动，多美好的画面啊！
　　然而这样美好的画面并没有让大家看多久，很快，一辆保时捷行驶而来，在陆煊脚边停下，陈昊下车，将车钥匙递过去。
　　顾晼噗嗤一下就笑了，瞄了眼陈昊，调侃道：“陈助理还真是十项全能啊。助理，司机，保镖，贴身管家，泊车？还有我不知道的吗？”
　　陈昊也笑，“有！”
　　顾晼一愣，“什么？”
　　陈昊看了眼陆煊，对着顾晼笑嘻嘻眨眼，“情感顾问！”
　　陆煊眼光一扫，内含警告之意。然而陈昊却好似没看到一样，不为所动。
　　顾晼瞬间秒懂，哈哈大笑起来，“你做了这么多份工，他有给你发了这么多份工资吗？”
　　陈昊苦着一张脸卖乖，“没有。所以顾晼小姐，你得帮我好好说一说。陆总这样，不地道！”
　　“哦，那上百万的年薪外带公司福利、奖金和分红，是谁给你的？”陆煊哼哼两声，眼珠儿一转，“我妈过两天从国外回来，昨天还打电话说，这次回来就先不出门了，你年纪不小了，给你挑个好媳妇。可是，我觉得，你应该不太需要吧？”
　　陈昊脸色瞬间垮了下来，几乎要哭了，“别啊，陆总。我需要啊，很需要，特别需要！还是夫人心疼我，惦记着我。你可千万不能在夫人面前乱说。
　　我都三十岁了，也想有个会疼人，会暖床，会做饭的。哦，不对，是有个，能让我去疼人，做饭，暖床的。我连老婆本都攒好了，就等着这一天呢！”
　　陆煊彻底黑了脸，别以为他听不出来，你话里话外的调侃，而且他不就是说了一句吗，有必要回他这么一大堆吗？
　　他一把夺过陈昊手里的钥匙，牵着顾晼的手上车，扬长而去。
　　车内，顾晼的笑声宛如银铃。
　　两人回到公寓。陆煊便开始兴奋起来，关上门，正准备抱住顾晼，谁知顾晼一无所觉，欣喜地跑去客厅，正巧躲过了他的这一魔爪。
　　“阿煊，我今天准备了点东西。”顾晼眨眼，“特意让人找出来的。”
　　于是，陆煊就这么看着顾晼在客厅厨房行走了一圈，然后茶几上多了一瓶红酒，两只高脚杯，还有一堆薯片零食。
　　嗯，红酒的氛围不错，而且是他上次拿过来的自家酒庄出产的，口感也很好。情人做那事之前助助兴是完全可以的。当然，如果现在不是大白天，而是晚上，配上一盏昏黄的灯光，而旁边也不是这些乱七八糟的零食，而是美味的牛排的话就更好了。
　　不过，这样也可以，陆煊在心里点头，他一点都不介意。
　　顾晼又从电视矮柜下的抽屉里掏出一张碟片晃了晃，故作神秘，“我们一起看！”
　　陆煊两只眼睛都亮了起来，自动自发地坐到了沙发上，等顾晼放好碟片回来，一把将她搂住。
　　他家晼晼实在是太可爱了，居然还懂得搞气氛。也是，他们都没什么经验，前两次都是磕磕碰碰的，是狠该学习学习。
　　可惜，陆总大人高兴地太早，下一秒，电视里音乐响起，他就笑不出来了，一张脸活似便秘了一般。
　　谁来告诉他，他本来以为是某岛国爱情动作片，可为什么会是这个！
　　“爸爸，我是你亲生的吗？”
　　小男孩死死抱住妈妈的脖子，怒不可遏地瞪着想要把他拽下去，独享“佳人”恩宠的爸爸，一边对爸爸的作为表示十分生气，一边亲了妈妈一口以示挑衅。
　　陆煊恨不得捂住脸遁逃。看什么不好，偏偏看他小孩子和陆庭川一起参加的爸爸和孩子的亲子节目？这也就算了，看得居然还是妈妈们来节目组的这一期？
　　天哪，这个老想黏着妈妈，总算计着怎么能比爸爸多得妈妈一点关注和宠爱的小屁孩真的是自己吗？
　　好丢人啊，怎么办！
　　顾晼的表现却与陆煊截然不同，她正捧着薯片吃得津津有味，一边看一边笑，还不断地拍一拍身边的陆煊。
　　“哈哈，阿煊，没想到你小时候这么可爱。”
　　“阿煊，你居然没看到陆老师看你的眼神都快有杀意了吗？”
　　“我终于明白为什么檬檬会说，陆老师是把老婆当孩子养，把孩子当情敌防了。”
　　“阿煊，怎么觉得你像个小姑娘一样黏人。要不是早知道这个是你，我还真没法把他和你联系在一起。”
　　“哎呀，话说，我们家阿煊现在这么棒，原来小时候居然连算钱都不会。你到底是怎么后期变异，考上哈弗商学院，成为一代总裁的？”
　　……
　　陆煊的脸一层黑过一层。
　　“我那时候才五岁！”
　　“我也不是小姑娘，我不黏人，我只是有点黏我妈而已，那也是小时候！上小学之后就没有了！”
　　“你怎么不看看没有妈出场的那几期，我是很独立的！”
　　顾晼吃得不停，说随口嗯嗯两声，“知道了，知道了！”那模样要多敷衍有多敷衍。
　　“诶，阿煊，圆圆和贝蒂是喜欢你吧。圆圆都叫嚣着要把你娶回家了！我听裴佩说，当年你们都还有很大一片CP粉，有些如今也都还在？你说，你和圆圆一起长大，青梅竹马，怎么就没在一起呢。你真对圆圆没有半点想法？”
　　陆煊咬牙，实在忍不下去了，四五岁孩子之间的童言无忌都拿出来说事，有意思吗？看得这么起劲？他这个当事人怎么觉得没什么好看的呢？
　　陆煊一把将顾晼扑到，速度迅猛，突如其来，顾晼瞬间摔在沙发上，手中的薯片洒了一地，很是不高兴，“陆煊，你搞什么！”
　　“春光无限好，我们不做点什么吗？”
　　顾晼看了眼窗外的大雪，“春光？”
　　陆煊并没有觉得哪里不对，“不是说赏我吗？我们两个忙了几天，好容易有空在一起，难道要浪费在看这种二十年前的无聊的电视节目上？”
　　顾晼哭笑不得，哪有人这么说自己的节目的。
　　“啊！”
　　还没来得及回答，顾晼身子已经腾空。陆煊二话不说，把人抱去了卧室，大战三百回合。
　　完事后，自认为自己体力在女生当中还算不错的顾晼此时不得不感叹一下陆煊的力量值。她觉得自己腰都要断了，浑身骨头都散架了。
　　“陆煊，你这是在白日宣淫！禽兽！你欺负我！”
　　陆煊将人环在臂弯里，“哦，是吗？那是谁之前抱着我不放，求着我要呢！”
　　顾晼一张脸通红，瞪他。陆煊笑。
　　再瞪，陆煊再笑。
　　又瞪，陆煊笑得更欢了。
　　顾晼咬牙，一脚踹过去。没想到陆煊反应挺快，偏了偏，顾晼没能得逞，只得鼻子哼哧两声以表达自己的强烈不满。
　　陆煊笑着求和，“那要不，我让你欺负回来？我一定会扮演好等待女王陛下临幸的男奴的角色。”
　　等着女王陛下临幸的男奴……
　　这是什么鬼！
　　顾晼觉得，为什么自从开了荤之后，陆煊画风就开始有点不对劲了呢？以前的纯情都哪里去了！怎么越来越禽兽了！
　　顾晼再一脚踢过去，“滚！”
　　陆煊厚脸皮贴上去，“真不要？”
　　“不要！”
　　于是，就这样，一个躲一个追，二人竟在被窝里上演了一场你追我赶的游戏，中间还夹杂着那么一两下拳打脚踢的暴力。
　　这样的追逐似乎短时间内无法终结，顾晼一咬牙，不躲了，转身环住陆煊的腰，这动作倒是让陆煊顿住了，不明所以，连本来就是“抓住她”的心思也不见了。
　　“不是说要做我的男奴，等待我的临幸吗？”
　　陆煊懵逼，这邪魅的眼神是怎么回事？这种眼神不应该是他这个总裁来才对吗？
　　顾晼勾唇一笑，啪地一巴掌拍在他光溜溜的屁股上。
　　陆煊面色通红，既羞且辱！怎么回事！他们两个的角色不对！这是要闹哪样！
　　然而，还没等他回过神来有所动作，顾晼用力将他一推，大长腿横跨过来，坐在了他的身上，妩媚而张扬地甩了甩头发，“来呀，谁怕谁！”
　　半个小时后。
　　陆煊：女王陛下好生猛！不过，我喜欢！                        
作者有话要说：　　明天可能要断更一天！
上次说的，事情比较多，还要准备存稿出去玩，所以只能保持每天五更到六更。
也就是说，每周大概会断更一天或者两天。
么么哒。

　　☆、第 71 章 还是日常

　　顾晼与陆煊二人几度荒唐, 你来我往，全然不知网上此时已经炸开了锅。
　　起因不过是二人在秦唐门口的那一幕被人拍到发上了网。下头评论沸腾了。
　　“瞧陆总这宠溺的眼神，我眼睛都快闪瞎了！”
　　“好甜好甜啊！这一把将顾晼裹进怀里的动作, 简直帅帅帅！我的少女心！”
　　“少爷好样的，有乃父之风！”
　　“惊奇！原来霸气侧漏的女王陛下也有这么小女人的时候！”
　　“只有我一个人的注意力是, 顾晼居然去了秦唐，并且和陆煊两人光天化日在公司秀恩爱吗？这是要当面验证自己老板娘的身份和地位吗？这一手干得, 好心机！”
　　“心机个屁啊！有些人也不知道心里多黑暗, 自己什么样，就觉得全世界都什么样！人家男女朋友在一起, 女友去公司看男友, 给男友送个餐, 多平常的事情？至于秀恩爱？呵呵, 人家就是恩爱, 还不让秀了, 有本事你别看啊！你把刀架在你脖子上让你看了吗？”
　　“+1, 有些人就是自己阴暗, 以自己的眼光看待世界, 不阴暗才怪。”
　　“诶，楼上那个阴暗不阴暗的先不说，我就是有点好奇。顾晼和陆煊如今在一起了，看起来陆煊也挺喜欢她的。那么，下一步，顾晼是不是要离开华海去秦唐？毕竟华海虽说还不错, 但那也是相较于其他娱乐公司而言，彼此秦唐还是差了不少的。”
　　“你这么一提醒，顾晼今天去秦唐不会就是去谈这个的吧？不然，怎么以前秀恩爱也只在剧组，今天破天荒去了公司？”
　　……
　　不消半日，#顾晼跳槽#，#顾晼签约秦唐#等话题一跃爬上热搜榜前三。
　　而顾晼对此还一无所知。她迷迷糊糊地睁开了半只眼睛，瞥见天色黑沉，也不知到了什么时候，也没在意，翻了个身接着睡。
　　但听耳边一声轻笑，有人捏了捏自己的鼻子，“起床了。”
　　顾晼眼皮都没睁，啪地一下挥手打掉，“滚！”
　　接着睡。
　　陆煊看着自己通红的手背，很是委屈，低头见顾晼嘴巴瞥了瞥，挪了挪身子将被子裹住全身，缩成弓形，随手抓了个枕头抱在怀里，又安心睡过去，不觉摇头失笑，弯下腰劝说：“这么困吗？”
　　没人回答。
　　“晼晼，先起床吃晚饭，吃过晚饭再睡，好不好？八点了，你从中午之后就没吃东西，这样睡下去，胃里太空，对身体不好。我们吃了东西再睡。”
　　还是没人回答。
　　陆煊一叹，只得“自力更生”，伸手将顾晼连同被子一起抱去了餐厅，按住她坐好。
　　顾晼耸了耸鼻子，闻得一阵扑鼻香，瞌睡虫渐渐被这香气挥散了一些，睁开眼睛，便见自己□□赤/裸裸地，用被自己包裹成了个木乃伊，手脚都在里头不得动，而陆煊正捧着碗香喷喷的鱼汤用勺子凑近她嘴边，还不忘示范着“啊”了一声，让她张嘴，活似再喂一个没长大的婴幼儿。
　　她眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，这是什么情况！
　　然而，即便还没弄明白怎么回事，她的嘴已经不听使唤般鬼使神差地张开将陆煊凑过来的鱼汤喝了进去，意犹未尽，再来一口，又来一口。
　　吃了一小碗，陆煊不给吃了，笑着说：“不能只喝汤，吃点饭。我做了红煨肉，太极明虾。”
　　顾晼一听，耳朵都竖了起来，看着桌上的菜色，眼睛都直了，作为一个艺人，却总是受不住美食的诱惑怎么办！嘤嘤嘤，这和她女王的人设不符啊！哎，不行，不能崩人设！
　　可是，好香啊，根本抵抗不了怎么办！顾晼几乎可以听见自己咽口水的声音。咬牙，不管了，反正粉丝看不到。她一点都没发现，其实在那些天陆煊探班送餐，然后被“逼着”发微博的时候，已经暴露了自己的属性。
　　顾晼伸手抓起筷子，然而她忘了自己裹得是被子，于是悲剧出现了，她这一伸手，裹成茧状的杯子被撑开，骨碌碌滑下来……
　　与陆煊完事后，她直接睡过去，没来得及穿衣服，陆煊也没想着给她穿上，如今没了身上的被子，就这么春光乍泄。
　　顾晼僵住了，陆煊也僵住了。显然两个人都反应过来这种状况。
　　还是顾晼够爽快，速度一抓，将被子重新一裹，这次倒是注意将两只手脱出来以便活动，最后将被子的衣角摁进腋下扎好，顾晼再一次拿起了筷子，好似方才那一幕没有发生一样，这临危不惧，面不改色的气度看得陆煊一愣一愣的。
　　顾晼瞄了他一眼，随口道：“看什么，又不是没见过。我浑身上下，你不都看过，也摸过了吗？”
　　陆煊瞬间红了脸颊，挪开了眼。
　　为什么总觉得有哪里不对？按照他看得那些书里的套路，这种时刻，难道不应该是霸道总裁邪魅狷狂地一笑，然后暧昧道：“呦，还害羞了？你浑身上下，我不早看过了吗？不只看过了，还摸过了。”
　　可是，这台词如今却被顾晼给抢了……
　　陆煊深思，他们有时候是不是拿错了剧本？
　　比如下午的时候，他打趣说求女王陛下临幸，也不过是增加点趣味，按书里的套路，顾晼难道不该在他怀里撒娇打滚，求着他说“好哥哥，不要”吗？到了顾晼这，怎么变成了“来啊，谁怕谁”？
　　想到此，陆煊突然打了个寒颤，试想了一下顾晼嗲声嗲气地说“好哥哥，不要”的场景，只觉得浑身发麻，实在消受不起。
　　要真这样的话，那还不如拿错剧本！
　　恩，虽然拿错剧本有时候显得他少了份书里的霸道邪魅之气，不够酷炫，但这样的晼晼真的是越来越有气场，越来越可爱了啊！
　　见他这傻模样，也不知道脑补了些什么，顾晼抽了抽嘴角，也没管，美食面前，谁还有闲情去管这等事，早已大快朵颐起来。
　　一顿饭吃完呢，顾晼的睡意已经消散的半点不剩了。
　　陆煊闪着一双亮晶晶的眼睛忽悠，“既然睡不着，不如运动运动，也正好消食？”
　　运动？都运动了一下午了，还不够？果然禽兽！
　　顾晼伸腿，一脚踢了过去，悲催的是，力道把持不稳，被子再次掉了下来……
　　陆煊低笑出声，顾晼反手给了他一巴掌，“叫你笑，笑，你居然还笑！再笑，我就把你吃掉！”
　　陆煊眨眼，“是吗？那么请女王陛下赶紧来吃掉我吧。”
　　顾晼给了他一记白眼，扭身进了浴室。
　　吃饱喝足，再有一个热水澡浇下来，身上的酸痛好了大半，舒爽不少。
　　出了浴室，陆煊自觉地取了毛巾帮顾晼擦头发，顾晼靠在他的胸膛玩手机，打开微博便看到了铺天盖地有关于自己的新闻。每一条都说的有板有眼，好像自己已经从华海出走，签约了秦唐一样。
　　大家在质疑求证，并且欢呼雀跃的同时，也少不了有些闲言碎语。
　　比如：
　　“啧啧，这就是干得好不如嫁得好的典型。现在找了陆煊这棵大树，还愁往后没有资源吗？”
　　“只可惜了华海。华海费尽心力捧出了她，结果她这刚红才多久，华海还没从她身上把前期投资赚回来呢，就出走了。还为她赔上了一个潜力股梁思言。有了陆煊上次那一出，梁思言如今也就这样了。华海这次可真是赔了夫人又折兵啊。”
　　“能有什么办法呢？谁让人家背后站着一个陆煊。华海李总即便不愿意，也只能放手吧。这会儿只怕气得七窍生烟了。”
　　……
　　陆煊皱眉不悦，说：“你打算怎么办？其实来秦唐也不错，我会吩咐下去，全力配合你，给你安排最合适的团队。网上这些，我会搞定”
　　顾晼没有回头，全当没听到，登录自己的账号，发了条消息。
　　顾晼V：感谢华海这些年来对我的用心，五年合约，现今仍在期限内，并无跳槽想法。【心】@华海影视娱乐公司@华海李总
　　陆煊挑了挑眉，“秦唐可是不少人抢着来呢，你就这么拒绝了我，就不怕我伤心？”
　　顾晼转头捧着他的脸亲了一口，“现在还伤心吗？”
　　陆煊浅笑，张嘴刚想说点什么，被顾晼抢了先机，“警告你，见好就收，不许得寸进尺！”
　　陆煊讷讷闭了嘴，他还真就打算得寸进尺，哎，现在，不能了。
　　顾晼失笑，柔声解释：“好了，别这么小气。其实网友说的也对。我是借着华海想要重振艺人部这股东风签约的，也确实是公司捧出来的。即便李总有过让我受委屈的时候，却也是鉴于局势来说，做的对公司最有利的决策，并非针对我。
　　公司艺人部门沉寂这么多年，不上不下，外界一直嘲讽说华海艺人死捧不红，如今好容易出了一个我，可以作为门面招揽一下，也让外界改观一下对公司艺人部的看法。我不能在这个时候走。有点忘恩负义了。怎么也得借此挖几个有潜力的人过来，把艺人部做起来。”
　　陆煊抱住她，看着她手机上的微博页面说：“你说合约期内没有跳槽想法，你的合约还剩一年半吧？结束之后呢？”
　　顾晼眨了眨眼，真会抓重点。
　　“合约到期，我打算自己组建工作室。”
　　陆煊知道，她一直是对自己有规划的人，倒也用心帮她分析起来，“也好。你如今拍摄了何叔叔的电影。他近十年来的电影，总能在各大电影节奖项中有一席之地，从无例外。这也是为什么大家说上了何叔叔的电影，等于一步登天的原因。”
　　顾晼点头，有时候就是如此，即便这个奖项不是你的，可能是最佳导演，可能是最佳摄影，或者其他。但有何明义三个字，又有奖项这两大噱头，电影上映，身价自然会跟着水涨船高。
　　“你这一年来积累了不少人气，等电影上映后，又有了资本和咖位，工作室也就差不多了。不过等一阵子，待合约到期了也更好。只是若你有这个心，工作室的人员配置方面，现在可以先看着了。有好的可以先纳入自己的团队。往后可以直接并入工作室。”
　　“嗯，我和琳姐商量过了，也是这个意思。我近期的活动不多，一直在安心拍戏，因此还好，等这部戏忘了，我的活动会忙起来。
　　琳姐已经帮我联系了可靠的造型师和化妆师，助理也会再配两个。还有其他负责宣传的人员等等。但也急不来。毕竟我是凭借年初时候的《深宫变》渐渐红起来了，如今满打满算也还不到一年。到底根基浅了些。”
　　陆煊见她心中有底，也似是寻到了门路，身边还有一个金牌经纪人帮衬，本来想说帮忙的话便咽了回去，转而想到一事，犹豫着说：“想和你说件事。”
　　神情有些严肃，更多了几分忐忑，顾晼一愣，“什么事？”
　　“过几天的酒会，我爸妈也会去。”担心顾晼误会，陆煊连忙解释，“我不是故意之前没告诉你的。我爸妈昨天才回国说起，我也才知道。”
　　顾晼身子一僵，苦着脸说：“我现在反悔，把答应你去酒会的那句话收回来，还来得及吗？”
　　陆煊一张脸瞬间垮了下来，“晼晼！”
　　这声音委屈地差点没哭出来。
　　顾晼一叹，也知箭在弦上，不得不发，丑媳妇也早晚要见公婆。她捂着脸倒下床，扯过被子将自己一头蒙住，“你让我静一静！”
　　看着身边拱起的小山，陆煊嘴角微弯，心情愉悦，这意思，便是答应了。
　　只要都见家长了，那么结婚还会远吗？                        
作者有话要说：　　咳咳，上一章是我手癌，打错字。
每周五到六更，不是每天，不然我会死的。
每周会断更一天或者两天。
下一章酒会。
你们是比较期待见家长呢，还是期间沈曦和顾晼的见面。
【特别感谢】
凉公子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-18 09:01:52   
凉公子扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 21:04:19 
提示新读者：本文一般如果更新，都会在早上九点更新。定时定点。
再打一下广告：
本文系列文：
影帝婚后日常[娱乐圈]
预收文：
我本天骄【预计这个月月底或者下个月月初开坑】
自己的红楼同人完结文
[红楼]攻略人生
APP的小天使们可以进入我的专栏点击这篇文的链接进行收藏观看。

　　☆、第 72 章 酒会

　　因为有顾晼在微博上的发声, 有关顾晼签约秦唐的声音渐渐消了下去，却依旧有些吃酸捏醋的人说闲话，这类评论并不多, 顾晼现在人气维持的不错，又有陆煊的粉丝帮衬, 没多久就刷了下去。
　　顾晼只当没看到，专注拍戏。何明义每日里依旧嘘寒问暖, 却再没有提过认她, 让她回何家住的话，倒是让顾晼松了口气。
　　就这样, 又过了几日。酒会至。
　　顾晼挽着陆煊的手, 逡巡在人群之中, 作为唯二的东道主招呼宾朋。有陆煊陪着, 大家看到顾晼也都保持着标准的四十五度礼仪微笑, 眼中瞧不出别的情绪来, 至于心里怎么想就不得而知了。
　　而顾晼也不在乎她们怎么想。说实话, 她此刻的心绪有些忐忑, 更准确的说, 是有些紧张，目光频频扫向宴会入口。
　　陆煊似是察觉出来了，偏头耳语，“不用看了。我爸妈有事，说会晚一些，没这么快来。”
　　顾晼转头就对上了他戏谑的眼神, 毫不留情地狠瞪了他一眼。陆煊低笑，“好了，别担心。我爸妈你又不是没见过。但凡我妈在的时候，我爸话都不多，心思全在我妈身上了。我爸就是纸老虎，只要搞定了我妈，我爸都没意见。”
　　顾晼无语，怎么感觉自己猝不及防被喂了一口狗粮呢？
　　陆煊接着说：“我妈很喜欢你。所以你真的不必担心。你忘了，你还有一个神助攻呢？”
　　神助攻？顾晼眨了眨眼睛，什么意思？
　　“檬檬啊！她可是把你奉为本命女神，恨不能碰上神坛供着的那种。我妈在家的时候，天天拉着我妈看你的作品，不要命的安利你。所以，我妈现在也是你粉丝了。”
　　顾晼哭笑不得，“你真的不是在逗我？”
　　“真的！”陆煊失笑，“比珍珠还真。不过，你得注意一件事。我妈一直以为我们是在周阿姨生日那天相亲认识的。我们能在一起她和周阿姨是媒人，居功至伟，还嘚瑟了好一阵，说她终于大功告成，让我不会注孤生了。所以……”
　　顾晼噗嗤一笑，万没料到，圈内赫赫有名的金牌音乐制作人夏老师是这种画风。
　　若不是大庭广众之下，又是这样郑重的酒会氛围，她都要忍不住“奖励”陆煊一下了。顾晼如何不明白，陆煊说这些，一部分是想让她对他母亲有个了解，更大的原因是想宽她的心。而经他这么一调侃，顾晼也确实放松了不少。
　　二人正打趣间，入口处传来一阵喧嚷。一口一个的“郑少”钻入耳膜。
　　顾晼循声望去，一男一女。男的应该就是旁人口中所谓的“郑少”，女的她是认得的，况微云。
　　二人迎面走来，郑少五官长得也算不错，可那眼神总带着几分玩笑，让顾晼很是有些不舒服。
　　“好久不见啊，陆煊！”
　　郑少一只手伸过来，拍在陆煊肩上，陆煊一个侧身偏了过去，郑少落了空，却也不恼，瞄了顾晼一眼，“果然是大美人儿，比电视上好看！啧啧，新晋何女郎吧？”
　　郑少一把将况微云推出去，“云云也是何女郎出身的，怎么见了前辈，不打个招呼？”
　　顾晼自然也明白了不对劲来，这哪里是来当客人的，这分明像是来砸场子的。陆煊将顾晼往自己身边拉了拉，让其落后自己半个身子，躲在后面，轻飘飘扫了况微云一眼，“郑少带况小姐赴宴，郑伯父知道吗？”
　　今天的酒会规矩是心照不宣的，谁也不会随便扯个女伴过来。郑少带着况微云，明显不怀好意。
　　郑少鼻子一哼，“我出来玩这些年，饭局酒会带的女伴不计其数，都不过玩玩而已，他才不会管。往常哥哥我和你说这个中销魂滋味，你总不信，现在尝到了吧？要不要和哥哥我换一换？”
　　当着况微云和顾晼的面这么说，还真是一点都不顾忌。顾晼信任陆煊，虽觉得不舒服，却也不会因为外人着恼，况微云的脸色就好看了，活似开了染坊。
　　郑少出了名的爱玩能玩，每届女友最短的一天，最长的也不超过三个月，这是圈内都知道的。而即便明知如此，却也多得是人前赴后继，只因郑家势大，郑少又阔绰豪爽，跟着他不愁好处。
　　看，自己不过提了一句，郑少就带了自己来赴宴。况微云本是换欢喜的，这种酒会只要能入场，明天通稿就能吹出天。然而，此时，她发现自己有些后悔了。
　　她出道五六年，还真没受过这份气。更憋屈的是，对方是郑少，她还不能反击，只能往肚子里吞。
　　陆煊眼底闪过一丝寒光，挥手把巡回的服务员叫过来，手中酒杯递过去，然后慢条斯理地开始解自己腕上的手表，交给顾晼。
　　这举动看得郑少况微云莫名其妙，只有顾晼能感知他埋藏在平静水面下的怒气。
　　这幅画面好熟悉，和那天自己被停车场被混混堵截一模一样。陆煊他是想……
　　念头刚刚划过顾晼的脑海，陆煊已经一拳砸了过去，可惜半路被一只美丽的手阻止了。
　　“陆煊，你怎么说也是今天的东道主之一，是想自己砸了自己的场子吗？”
　　一把好听的嗓音，优美地像是小提琴划过的乐曲，宁静高雅。顾晼望去，只觉得人如其声，即便自己够美，也不得不承认，对方同样美。而且她的美不是在五官上，在于一种让人难以挪开眼的气度。
　　她是沈曦。顾晼认得，开场的时候，陆煊介绍过。
　　顾晼心生警惕，下意识地握紧了陆煊。
　　只听沈曦又道：“场合不对。陆煊，你就是要教训他，也多得是办法，在酒会上直接开打，有弊无利。就当看我的面子，算了。郑伯父郑伯母都在现场，和他说一声，自己儿子自己管教，不要总是劳动别人。”
　　郑少本以为沈曦是帮他说话的，听了这后一句简直目瞪口呆，“沈曦，你什么意思！”
　　沈曦理都不理，只看着陆煊，等待他的答复。
　　陆煊皱眉，虽没有进一步的动作，那模样却是不肯退却的，但觉衣角被人扯了扯，陆煊回头，便见顾晼冲自己摇头。
　　“阿煊，算了。”
　　陆煊不悦。顾晼又道：“我不想因为这种事情上头条。”
　　陆煊一愣，扫视了一番四周。酒会内是不可能有媒体混进来的，但是不代表酒会外没有人蹲点。况且，会场内只怕有些千金也不甘寂寞，恨不能拍点东西发出去，唯恐天下不乱。
　　他若是真打了郑少，以郑少的性子，哪里肯罢休？事情必然闹大！冲冠一怒为红颜，对他来说无所谓，对顾晼来说，确实不好。
　　他瞄了郑少一眼，转身离开。
　　徒留郑少懵逼脸，半晌回过神来，低声咒骂：“卧槽，不会当真玩真的吧？为了一个戏子要打我？陆煊是中邪了吗？还有沈曦，你怎么回事啊！你这是在帮我，还是在帮顾晼？我去！什么时候一个戏子也有这么大的牌面了！”
　　沈曦像是看傻子一样看了他一眼，懒得搭理。沈昱从后头出来，“戏子这两个字，别让陆煊听见，否则，我觉得他一点都不介意像三年前一样，揍你一顿，让郑伯父把你送出国教训教训。”
　　沈昱暗地里拍了拍胸脯，幸好没闹出什么事来，否则让裴佩知道，她好闺蜜受了委屈，还是自己好兄弟给的委屈，他吃不了兜着走！
　　女人的迁怒来得莫名其妙，惹不起。
　　想到此，沈昱对郑少居然也有了那么几分迁怒！
　　郑少脸一黑，三年前，他碰上夏初，不知道她的身份，只当是哪个找来的学生妹供大家取乐的。他生了心思，就出手调/戏了两句。
　　真只是说了两句，还都来得及动手呢。就被陆煊打趴下了。白给人打了一顿不说，还告了他一状。也不知道陆煊和他爸怎么说的，他连反驳的机会都没有，直接被送出国，一整年不许回来，过年都不许！简直气死人！
　　郑少咬牙，瞪了眼翻黑历史的罪魁祸首沈昱，愤愤地望了眼陆煊的背影，“我还就不信了！陆家能接受得了？就是我这种家中行二，不继承家业的，倘或找了这种明星想正儿八经取回来，家里铁定都不会答应，何况陆煊是打小培养的继承人，不仅要接手秦唐，还要接手寰宇的！”
　　沈昱面色一沉，心里闷闷地。圈里的这种想法，他再熟悉不过。想到裴佩，一时没了心情。难怪乎裴佩不愿意跟他来酒会。如今瞧来，这种氛围，不来也好。
　　他比不得陆煊，以陆煊的能力，顾晼尚且要受点委屈。若是裴佩来了，他只怕护不住。
　　沈昱的手一抖，心里越发不好受了。
　　郑少讶然，“怎么了？不舒服啊？话说，你最近怎么都不和我们玩了？不会真想改邪归正，向陆煊学习吧？”
　　圈子里有一群纨绔，沈昱和郑少是其中翘楚，不同的是，郑少是真玩，沈昱是假玩。从小到大，每每被训，家长总会说，“学学人家陆煊！”
　　以前沈昱总嗤之以鼻，觉得自己这样也挺好，家里已经有了姐姐沈曦，若他在能干些，一山不能容二虎，难免出现姐弟阋墙的可能性。可如今，他后悔了。如果他够强大，他和裴佩是不是能够走得轻松一点，不用这么艰难。
　　他，连和家族抗衡的资本都没有。
　　沈昱一转身，半句话不说，扬长而去，郑少一头雾水，讨了好大一个没趣，对况微云也没了应付之心，将她一把推开，“自己玩去！”
　　这般地呼之即来挥之即去，况微云一张脸红的跟熟透了的苹果似得，怒火中烧，
　　这头，陆煊却是在安慰着顾晼，“没事，今天不行，我们改天。总会帮你出了这口气。”
　　顾晼噗嗤一笑，“我看不是给我出气，是给你自己出气吧？你看起来比我气愤多了。”
　　陆煊一噎，我生气都是为了谁！怎么你倒像没事人一样，完全不放在心上！
　　顾晼勾了勾手指，让陆煊凑近，余光扫了一番四周，趁人不备，火速亲了他一口，娇声道：“好了，不气了！那郑什么的，又不是我什么人，我管得着他怎么看！而且这种人也不值当我生气。多伤身啊！我理都懒得理。看一眼都嫌麻烦！让我看他一眼？行啊，跪下叫爸爸！”
　　噗！
　　陆煊忍俊不禁，心态够好，够霸气！他家晼晼，简直棒棒哒！
　　对，都什么人，也值得他们放在心上？呵呵，就是要这样！想要我看你一眼，先跪下叫句爸爸听听！
　　陆煊心里无比舒爽，眨了眨眼，看着顾晼，心道：晼晼，答应我，除了我，对谁都要这个态度！                        
作者有话要说：　　下一章，和沈曦面对面。
沈曦非恶毒女配，不会黑化。大家放心。

　　☆、第 73 章 晼曦面对面

　　“煊煊！”
　　陆煊回头, 唤道：“周叔叔！”
　　顾晼便知，这位就是寰宇的董事长周章了，他的夫人也是陆煊的干妈。
　　周章笑嘻嘻看着顾晼, 对陆煊挤眉弄眼，“你小子不鸣则已, 一鸣惊人啊。这动作够快的。带都带过来了，什么时候结婚？”
　　顾晼一愣, 完全没反应过来, 这酒会来的女伴，除了她, 其他都是已经结婚或者订婚, 有名分在身的。当然, 混不吝郑少不算在内。
　　陆煊挠了挠她的掌心, 没给她说话的机会, 笑着回答：“周叔叔就等着喝喜酒好了。”
　　周章心情愉悦, 笑起来, 口中一个劲感叹道：“这就好。我的苦日子也到头了。”
　　顾晼一头雾水, 陆煊却心知肚明。这里头是有故事的。周章和苏菲简直是一出霸道总裁一夜风流, 娇妻带球跑后回归再恋的总裁文！
　　先生子后恋爱，靠着周一恒在中间努力牵线，周章这才好容易抱得美人归。对苏菲越发珍重，简直可谓百依百顺。苏菲与陆煊母亲夏时乃是几十年的好闺蜜，无话不谈。
　　这两年，夏时感叹最多的就是陆煊, 说他不开窍，担忧自己这辈子什么时候才能喝上媳妇茶。
　　每每此时总勾起苏菲多年的遗憾。只恨自己当年生的怎么不是个女儿，而是个儿子。要不然可以直接嫁给陆煊，简直不要太完美。
　　以至于周章隔三差五就会迎来苏菲的怨怪。就好比陆煊不开窍夏时总是怪陆庭川一样。苏菲居然埋怨说是他当年拥有女性染色体的精子不进取，而导致没能生个女儿。
　　对此，周章百口莫辩，只能说，闺蜜不愧是闺蜜，这怪人的脑回路都如此清奇！
　　如今陆煊终于有女朋友了，夏时不抱怨了，苏菲大约也能消停了。
　　对此，对自家父母的相处模式已经习惯了的陆煊表示：周叔叔，你太天真！
　　然而，他并不会提醒周章。周章此时美滋滋地，拍了拍陆煊说：“海市度假村的项目做得不错。走，我带你去见见沈董。他刚来。”
　　陆煊点头，转身看着顾晼，张了张嘴不知怎么说，显然这种“见见”和之前陆煊引领她见得人不一样，她去恐不太合适。况且，鉴于沈文博与母亲不清不楚的关系，和那件她所不知道的对不起母亲的事，顾晼实在不太想见。
　　顾晼笑说：“你去吧，我有些累，去旁边休息休息。”
　　陆煊也不强求，“好，不会太久，我呆会儿来找你！”
　　彼此分开，顾晼便往休息区去，走近，便听见L型的沙发上做了三四个人闲谈，不巧，谈论的对象就是自己。
　　“诶，你们看见没有。陆煊和顾晼，瞧那股亲昵劲儿，从开场到现在，都没分开过。果然是热恋中的男女。”
　　“顾晼当真好手段。能拿下陆煊，有这位做靠山，还不鱼跃龙门，娱乐圈资源随便挑。”
　　“傻了吧。人家都傍上陆煊了，哪还在乎娱乐圈的资源。做少奶奶多好，多清闲。这些个明星要得不就是这个吗？要不然，攀过来做什么？哪个不是想着上位进豪门呢！”
　　“呵，这可未必，陆煊看上去是挺上心了。但陆家还不是陆煊一言堂。陆董和陆夫人的态度可还未知呢。”
　　“也是。也不看看顾晼是什么人！陆家是什么人家！陆煊再喜欢，陆董陆夫人不点头也是白搭。没瞧见之前梁家那位和姓乔的。姓乔的还仗着怀了孩子呢，不照样没进门。乔家连孩子都宁愿不要。”
　　“顾晼也是异想天开，今天那高兴劲，真以为能来参加酒会，就迈进豪门圈了吗？丢人！”
　　顾晼耸了耸肩，这架势，她倒是不好过去了，转身刚想离去，不小心撞上了服务生，千金们听得动静，一个个转过头来。
　　“呵，果然是小门小户出身，偷听，真是没教养。”
　　顾晼嘴角一抿，巧笑嫣然，“哦，是吗？那么这位小姐觉得背后说人坏话，算不算没教养？”
　　千金们面色一沉，一人气不过，冷笑道：“我们可没背后说，当面也这么说。你既然来了，不如说说，从哪里开始听的，有哪些没听到，我们不介意再复述一遍，是吧？”
　　其他几人纷纷附和。
　　顾晼走过去，抬脚将一人挡道的腿推开，大摇大摆地坐到几人中间，顺手从旁边经过的服务员盘子里拿了杯酒品了口，然后颇有些奇怪地看着几人，“请继续！不是说当面也照样说吗？我觉得之前该听到的，我都听到了，不需要复述。你们可以接着下面的聊。我听着呢！”
　　没有半点难堪，反而一脸兴致盎然，仿佛说的不是她，而是别人。这般不按常理出牌，倒是让众千金都傻了眼，好一会儿才回过神。
　　“神气什么。说就说，你别哭了才好。你也听见了，去年炒的沸沸扬扬乔云，生了儿子都没能进梁家家门。所以，你若是以为自己进的来酒会，就胜了，那是太天真。看见况微云没有。她好歹还是个影后呢，对郑少来说，也不过是个玩物。”
　　嗯，将她和况微云相比，称作玩物。啧啧，可惜，陆煊不少郑少。顾晼喝了口酒，接着听，她发觉其实有时候看人表演也挺有意思的，顺便她用点心，还能琢磨一下她们此时的语气神情，哪天碰到相似的角色能够用得着。
　　亏得这心思千金们不知道，否则绝对气死。
　　“沈曦你也见过了吧？你觉得自己能和她比？沈曦对陆煊一片痴心，陆家又不是眼瞎，怎么可能不知道，你和沈曦之间应该选谁。你当沈家和陆家这次合作仅仅只是合作这么简单吗？”
　　顾晼有些吃惊地看着这位千金，千金以为自己说到顾晼痛处，“怎么，吃惊了？什么人就该清楚什么身份！”
　　顾晼摇头叹息。
　　那人一愣，“你摇头笑什么？”
　　顾晼回道：“我只是奇怪，你们自视这么高，智商却这么低。”
　　众千金大怒，“你什么意思？”
　　“要是真如你们所说，陆煊和沈曦才是一对。今天这样的酒会，陆煊还会把我作为女伴带过来吗？这不是活脱脱打沈家的脸吗？这么一来，即便他们俩之前有点什么，今后大约也不可能了。沈家咽不下这口气，也没必要受这份气。”
　　众千金面红耳赤，一个个鼓起了腮帮子，恨不能撕了顾晼。
　　“你懂什么，男人玩玩很正常。沈曦大度，不和你计较罢了。沈曦要真的想出手，捏死你如同捏死一只蚂蚁！”
　　顾晼“哦”了一声，“我今天才知道，原来我活在封建社会，视人命如草芥，我国不是提倡法制，素有法治大国之称吗？难道是我穿越了？”
　　这漫不经心地取笑，更是在众千金心里点了把火，“你……哼，你就等着沈曦来收拾你吧！”
　　“我要收拾谁？”
　　又是那一把好听的女声。众千金回头，脸色都是一僵，然后纷纷换上讨好的笑容，“曦曦，你别生气！顾晼这种人，还不值当你生气，我们正帮你教训她呢！”
　　顾晼抬头与沈曦四目相对，沈曦径直走过来，众千金纷纷让道，让顾晼惊疑地是，沈曦竟然在她旁边坐了下来。
　　“你们凭什么觉得我会对付顾晼？又凭什么觉得我需要你们帮我教训顾晼？”
　　众千金一愣，面面相觑，“我……我们，曦曦……”
　　“曦曦不是你们叫的。”
　　众千金闭了嘴。
　　沈曦伸出手指，一一指过去，“说起陆煊，我喜欢他不是什么秘密，我也从来不掩饰，更不觉得需要掩饰。但是，你，你，还有你，你们敢说自己对陆煊没有心思？口口声声说顾晼想攀龙附凤，鱼跃龙门。你们呢？
　　谁挖空心思给陆煊灌酒想设计上位？谁整天鼓弄汤汤水水想着怎么送进秦唐？谁花大价钱弄各种名目的酒会饭局托关系让陆煊参加？借着各种各样的场合博关注，甚至还没上位就想着从陆家讨生意求合作？”
　　千金们一个个脸色五花八门，越来越好看。顾晼看得津津有味。
　　“你们对顾晼是羡慕也好，嫉妒也罢，就是恨，我也不管。你们若是今天没有一口一口沈曦，一个个化身正义使者为我抱不平，我压根不会出面，也懒得给你们难堪。但你们打着我的招牌就不行！想要对付顾晼的，自己上！”
　　顾晼瞄了眼沈曦，如果不是情敌立场，她就要给沈曦鼓掌呐喊了。这性格，她喜欢！
　　千金们被说得满面通红，仓皇退场。沈曦张了张嘴，沉默了好一会儿才道：“她们不是我授意。”
　　说完，沈曦一愣，竟是连她自己都不明白，为什么要解释。她有必要对顾晼解释吗？
　　顾晼点头，“我知道。你刚才说得话，我听到了。我并不觉得刚才那一幕是演戏，因为你不需要。陆煊虽好，却还不值当堂堂沈家大小姐如此放下身段来委曲求全。一个从小被当做继承人培养，能够将沈氏集团这么大的家业和责任揽在身上的人，会有自己的坚持和骄傲。并且……”
　　沈曦一愣，眼睫颤了颤，“并且什么？”
　　“你虽然还没有全面掌握沈氏，这两年却将旗下院线做的很好，并且已经进一步开始掌控各大俱乐部。一个这么有能力的人，就算使手段，也不会这么拙劣。”
　　沈曦不知道为何，突然笑了，叹道：“你和我想的不一样。”
　　顾晼也笑，“哪里不一样？”
　　这话倒是把沈曦问住了，哪里不一样？很多地方都不一样。
　　比如，随陆煊一起见众位商圈大佬的时候，不见半点怯懦，不卑不亢，大方爽利；比如，面对众千金的刁难和龌龊言语，不怒不躁，还能笑着回击；比如，面对她这个情敌，不妒不恼，平和相处，甚至某些方面还有点惺惺相惜？
　　沈曦皱眉，不得不承认，顾晼身上确实有些特殊之处，大约也正是这些特别之处，让陆煊沉溺其中，欲罢不能。
　　她没有回答顾晼的问题，转而说起了那几位千金来，“家里有些产业和钱财，却也不过那样。你不必担心会给陆煊带来麻烦。别看我来了，她们是这种说辞，若是当时出现在她们背后的陆煊，恐又是另一番说辞。”
　　顾晼噗嗤一笑，“我瞧见了。”
　　沈曦疑惑地眼神看着顾晼。
　　“她们在刁难我的时候还不忘朝阿煊刚才离开的方向看上几眼，面上有担忧，有忐忑，还有几分羞涩。她们既爱慕阿煊，却又惧怕阿煊。我本来还疑惑这惧怕从何而来，不过听你之前那么一说。我便明白了。
　　想来是她们以前对阿煊耍手段的时候，被阿煊明里暗里的教训过。她们心中不忿想教训我，却又恐得罪了阿煊，因此只敢过过嘴瘾。我那般反驳刺她们，以她们张牙舞爪，趾高气昂，目下无尘的性子，竟是没朝我扑过来。啧啧，真是可惜了。”
　　沈曦更惊了，就这么一会儿的功夫，她竟是瞧得如此分明，把方方面面都看在眼里了。尤其，这话语里怎么有一股意犹未尽没玩够的意味？
　　然而，沈曦却来不及思索，耳边不断回响着两个字。
　　阿煊，阿煊！
　　叫得可真够亲热。她与陆煊相识这么多年，叫得最亲近的也不过是学长，陆煊。如今恐怕快要变成陆总了。
　　沈曦嘴唇颤抖，口齿间将这两个字回味了许久，个中滋味复杂难言，心底越发沉重了两分。
　　她和他，终究只能止步于此了。                        
作者有话要说：　　有没有觉得沈曦和顾晼这对姐妹某些方面还是很多共鸣的。
可惜，要让你们失望了，做不来姐妹，也成不了朋友。毕竟深爱同一个男人，即便沈曦放手了，大约也做不到成为朋友，更别说还有上一辈的事情掺在其中。

　　☆、第 74 章 见父母

　　沈曦默然, 思绪越飘越远。顾晼感受到她周身气场的变化, 从她微蹙的眉目间猜出了几分，便也不在说话, 就这么坐着, 有一口没一口的品着酒。
　　静默, 死寂一般的静默。
　　不知过了多久, 沈曦轻叹, 低低笑了一声, 不似针对顾晼, 更像在自嘲。她转动着手中的酒杯，也不管顾晼有没有认真听，自顾自地开口，“你知道沈家为什么会参与度假村的合作, 同陆家合作吗？”
　　顾晼不答, 她心里已经明白了几分。
　　果然便听沈曦说, “外界说沈陆合作是强强联手，是商业趋势, 是双赢局面。确实如此, 这的确也是我决定加入海市度假村这个项目的原因之一。但还有旁人不知道的一点, 我有私心。如此一来，我和陆煊是两方决策人，相处的机会自然就多了。
　　我想再努力一点，给自己一个机会。我爱了陆煊这么多年，怎么能这么轻易放弃？可是, 越是接触，便越发觉得我们不可能了。以前他对所有女人都不敢兴趣，我可以安慰自己是他不开窍。可后来……
　　我们一起合作。吃饭的时候，他会突然失笑，只因为收到你一条短信。开会的时候，他会突然出神，旁若无人的玩手机，只因为你发了一条微博，他想第一个评论。每到饭点，不论他有多忙，自己顾不顾得上吃，都会给你发短信，提醒你吃饭。”
　　说到此，沈曦一顿，眼角有些酸涩，过了半晌才接着道：“我曾问过他，你有哪里好，他到底喜欢你什么？他只是笑，说想不出来你有哪里不好。”
　　顾晼身形一颤，其实她有很多的缺点，很多的不好，但陆煊却说他想不出来。顾晼嘴角弯起来，眼睛里不自觉多了几分柔情。
　　“我又问他，如果没有你，他会不会喜欢我。问他，我这些年来对他的追求，在他身上花的心思，是不是都比不过你的一个笑脸，一句话。问他……”沈曦的声音微微有些颤，却克制住了，“我问了很多，可他从头到尾只给了我三个字，对不起。”
　　“除了这三个字，他对我，居然再没有话说了。其实，我一直想见一见你。因为我想看看，你究竟是什么样的，我到底哪里输给了你？”
　　沈曦的目光扫过来，眼神有些茫然，却没有鄙视，没有嫉妒，没有愤恨。
　　顾晼想了想，说：“沈小姐这么优秀，从小到大，一定有很多的追求者吧？”
　　沈曦一愣，不太明白顾晼为什么突然这么问，一时不知如何回答。顾晼已经继续说道：“沈小姐的追求者中，应该也有不少精英人士。”
　　确实，她从来不缺追求者，而且还囊括中外，有律师，医生，也有金融界华尔街的大拿。便是圈内也有两位，其中之一，便是那位混不吝郑少的大哥。
　　兄弟俩性子南辕北辙，郑家大哥气度非凡，比之陆煊丝毫不差，除了年长几岁，沈曦竟找不出半点他输于人的地方。便是年长几岁，也不过三十而立，正值壮年。
　　沈曦怔在当场，她有些明白顾晼的意思了。
　　但见顾晼灿然一笑，“在爱情里面，从来没有谁输谁赢，只有爱与不爱。沈小姐没有任何地方输给我，我也不曾赢过沈小姐。”
　　沈曦突然笑了，这笑容没有苦涩，没有勉强，甚至有些轻松。她站起身来，伸出手，“谢谢你。是我一叶障目，钻牛角尖了。”
　　顾晼也站了起来，礼貌握手，“沈小姐只是身在其中，当局者迷而已。”
　　是啊。当局者迷。有些道理，她不是不知道，只是存有心结，忍不住想要一个结果，想给自己找一个理由。
　　沈曦一笑，微微点头，“很高兴见到你，可惜，我们注定不会成为朋友。”
　　顾晼耸肩，无所谓。她很理解，毕竟是深爱过的人，就算有一天放开了，也是过往的情敌，做不来朋友。因为她们都有自己的骄傲。
　　这一刻，顾晼对沈曦竟生出了几分不同寻常的情愫，好似她们之间在某方面还真有些相似之处。看着沈曦离开的背影，顾晼想，如果没有陆煊，或许她们真的能成为朋友。
　　哎，居然有点遗憾，怎么办？
　　“晼晼！”
　　顾晼回头，便见沈文博站在自己三步之遥，微微皱起眉头来，“沈董！”
　　语气淡漠而疏离，沈文博手一抖，杯子里的酒差点洒了出来。沈文博颤着双唇，笑容里带着几分讨好，“曦曦她……谢谢你！”
　　顾晼和沈曦的对话，他没有听全，却能从侥幸听来的几句言语中猜到几分。没有人比他这个当父亲更清楚沈曦有多爱陆煊。便是出过留学，也是因着陆煊去了，沈曦才要求他请了许多老师，没日没夜地攻克哈弗课程。
　　与其说沈曦留学是为了学业，不如说是为了陆煊。
　　沈文博一叹，如果沈曦坚持，在两个女儿之间，他还真不知道该怎么办。是的。两个女儿。顾晼，是他的女儿啊！
　　想到前几天才从医院取出来摆在他案桌前的那份亲子鉴定，沈文博的心又是一颤，这个女儿，他亏欠良多。
　　“我……我可以坐下吗？”
　　沈文博很是忐忑，局促不安，顾晼眉宇间的川字拧得更深了，“沈董请便，这不是我家，我无权阻止。”
　　这般足够礼貌却透着十足的距离的话语让沈文博心中一痛，却还是坐了下来，准确了好一会儿，才开口道：“晼晼，我……”
　　“沈董，我想，我们似乎并不是很熟，你可以叫我顾晼。”
　　沈文博身子一晃，强笑道：“我……我听陆煊这么叫你。你……我想着，我也算是陆煊和你的长辈，所以……”
　　陆煊的长辈？想到沈陆两家在圈内的地位和如今合作密切的关系，顾晼面色缓和下来，坐在了里沈文博不远的另一侧。沈家不同于之前那几个千金的家庭，她不能表现得太过分，让陆煊难做。况且，沈文博貌似也没对她做过什么。
　　这么一想，顾晼倒是放松了。
　　沈文博舒了口气，“我去看过你母亲了。我没有想到，她会葬在那里。那里二三十年前只是一个并不发达的小渔村。我和你母亲就是在那里认识的。那间带小院的房子，是我买下来送给你母亲的。还有……还有那棵树，那是我和你母亲两个人亲手种的。”
　　顾晼双手不自主地握拳，竟有些紧张起来，沈文博说得这些，不能再露骨了，母亲与他有过一段，且在母亲的心里，他占据着不同寻常的位子。不然，母亲不会在死后还留下意愿，想要葬在那棵树下。
　　难道……难道……
　　她的心一点点沉下去，似乎有个答案呼之欲出。她忽然十分害怕，第六感告诉她，不能再听下去，否则，之后随之而出的答案不是她能够接受的。好似是出于自我保护的潜意识下的本能，顾晼便想开口打断他，可巧，才唤了一声“沈董”，陆煊就来了。
　　顾晼松了口气，笑着起身牵上陆煊的手便再不肯放，似乎只有这样，才能让她心底那份不知名的恐惧安定下来。
　　陆煊有些疑惑，“怎么了？”
　　顾晼摇头，“没什么，有点想你了。”
　　陆煊眼睛一眯，笑得十分开心，转头向沈文博致歉，“沈伯伯，对不起。我爸妈来了，我和晼晼先过去了。”
　　顾晼一愣，看向陆煊，却见陆煊对着自己眨了眨眼睛，耳语道：“别怕，你就当是平常和人说话聊天就好。”
　　不知是该来的总会来，还是陆煊安抚的语气给了她力量，这一刻，顾晼反而淡定了下来，跟着陆煊走过去，笑着打招呼，“陆老师，夏老师。”
　　陆庭川颔首算是回礼，夏时却笑嘻嘻地打量着顾晼，佯怒道：“你怎么也叫陆老师，夏老师，多生分。那是圈子里的晚辈叫的，你和她们不一样。”
　　顾晼面色一红，虽有几分羞涩，还是大方的改了口，“叔叔，阿姨好。”
　　夏时瞄了陆庭川一眼，抓着顾晼的手不放，“我的眼光不错吧？我说什么来着，有时候还是要我出马。不然依你的意思，顺其自然，以煊煊的性子，我这杯儿媳妇茶得等到什么时候去。”
　　陆庭川哭笑不得，陪着笑脸，“是是是，你都对。都听你的。”
　　夏时嘚瑟地哼了一声。
　　顾晼目瞪口呆，感觉被喂了一嘴的狗粮，怎么办！
　　陆煊相当淡定，显然早已经习惯。
　　夏时推了推父子二人，“杵在这干嘛，不用去招呼客人啊！不是说我们家和沈家一起举办的聚会吗？难道主人家该做的事情，都推给沈家吗？”
　　父子俩对视一眼，无奈离去。夏时亲亲热热地挽了顾晼，“这种场合，他们男人有男人的事情要做，我们女人也有自己的圈子。”
　　顾晼点头，表示明白，其实之前和陆煊转悠一圈认人的时候已经看出来几分，男人之间的寒暄大多和生意相关，许多合作的初步意向都在酒会上确定，这种氛围，确实不适合她们这些不掌权，不懂经济的人进去插一脚。
　　“别担心，跟着我就好。其实每个圈子虽有每个圈子的不同，但女人之间总有共通性，比如衣服首饰，比如男人孩子。”夏时指了指不远处坐着的一圈贵太太，“那边坐的都是京市数一数二的人家。”
　　顾晼一眼望过去便明白了，“阿煊之前和我介绍过，那些都是京市七杰家族中的人吧？”
　　夏时点头，“可以说，按照陆家如今的地位，这几家，你需得多留意一些，其他人，你若是不喜欢，随自己心意就好，没必要委屈自己。”
　　这就是所谓的阶层，而阶层之中又有阶层。所以很明显的，这一圈贵太太在酒会上算是鹤立鸡群，金光闪耀，就那一片她们的地盘，无人敢贸然靠近。
　　“那位穿红色礼服，手上脖子上耳朵上珠光璀璨，身上还挂着个貂毛的。就是郑太太。郑玉麟的母亲。”夏时眼珠儿一转，“我听煊煊说，郑玉麟对你不尊重？”
　　顾晼一愣，这才回过神来，郑玉麟说的应该就是那位“郑少”了。
　　夏时轻轻一哼，“郑董私生活混乱，外头不知道有几个私生子，还全都往公司放。也就是这样，郑太太每次聚会都穿红色礼服，每天金银珠翠挂满身，恨不能随时随地告诉大家她正室的地位，郑家的看重。要我说，有这个心思，不如回家好好管教一下儿子。
　　郑玉麟现在是越来越混了。要不是上头还有个哥哥撑着，就他和他妈，还不被外头那群小三小四和私生子给生吞活剥了。可就是郑玉麒再本事，倘或郑玉麟闹出个大的事来，也保不住。走，我们过去。”
　　顾晼有些犹豫，夏时这模样，明显像是去“讨债”的。夏时一笑，“没事，我有分寸。不是我们要计较，而是不能不计较。今天是你第一次走进这个圈子，郑玉麟就能带了人故意来砸场，还当着你的面说那种话，倘或我们家没有表示，往后圈子里还会有谁把你放在眼里？再说，我们陆家的人，还没有这样给人随便欺负的道理。”
　　我们家的人……
　　我们家……的人……
　　顾晼呆呆地，任由夏时拉着手往前走，心里美滋滋的，从来没有过的温暖和充实。
　　感谢上苍，给了她一个陆煊，附带给她这么一个家庭。
　　她也是有家的人，是有人可以依靠，可以信赖的。
　　她不是一个人了。                        
作者有话要说：　　【特别感谢】
诺扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-20 23:12:28   
凉公子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-21 11:50:59   
凉公子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-21 11:51:14   
凉公子扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-22 16:22:17

　　☆、第 75 章 撑腰

　　夏时在这群贵太太当中的人气地位都不错, 才一靠近, 就有人主动起身寒暄，“这次又是和你们家陆庭川打哪儿旅游回来啊？”
　　“瑞士那边。”
　　“呦, 你们这是第二次去了吧？”
　　夏时笑, “第三次了。”
　　“故地重游啊。看来是全球都走遍了, 没新鲜地方去, 只能把去过的再去一回了。”
　　“是走的差不多了。除了战事区域, 庭川说不太平, 没打算去, 其他国家基本都玩过了。”
　　众位太太们不免艳羡，“也就你有钱有闲，你们家陆庭川又肯陪着你。这点啊，我们还真羡慕不来。”
　　夏时边说边笑, 在一旁的空座上坐了, 又拉了顾晼坐在自己身边。这举措倒是让大家不能忽视顾晼的存在了。
　　“这位是……”
　　顾晼心下好笑, 她在会场跟着陆煊转了一圈了，虽没正式见过这几位太太, 确实见过几位太太的老公的, 怎么可能不知道她的身份, 这样发问，不过是想试探夏时对她的态度。
　　“我们家未来儿媳妇。”
　　这话一出，不只几位太太，便是顾晼也愣住了，反倒是郑太太先回过神来, 拉着顾晼啧啧称叹，“好水灵的姑娘。呦，这脖子上的戴的是Y&M最新出的特别定制款吧？全球只有三条，这可是全球的三分之一。先前听说你们家陆煊买了，还以为是买给你的呢。”
　　这话很有挑拨之嫌。顾晼心头一紧，项链确实是陆煊准备的。她本觉得太贵重，陆煊坚持，她也没在意。却不料被人当成了靶子。
　　夏时依旧笑着，半点不在意，“这款式只适合年轻人戴。我可戴不了。我们家煊煊倒是想给我，我才刚试了一下，我们家陆庭川就不干了。
　　今天这身装扮，从头到脚，可都是我们家陆庭川亲自为我选的。庭川说啊，让他有这本事送自己老婆去，我自然有我自家老公帮我买。什么都让儿子做了，还要老公干嘛！”
　　说说笑笑间刺了回去，还附带撒了一把狗粮，尤其是在夫妻不和的郑太太面前。顾晼几乎可以听见郑太太笑容碎裂的声音。差点忍不住给未来婆婆点32赞，这手段，实在是高！
　　诶，未来婆婆？是不是有哪里不对？
　　顾晼：o(╯□╰)o。我一定是中了陆家的毒。
　　其他几位太太察觉到了气氛的微妙，你一言我一语，瞬间将话题岔开了。郑太太也很好的恢复了面色，加入话题。能在这种层次混得，谁都知道怎么戴面具。这点涵养还是有的。
　　女人在一起，真的如夏时所说，三两句，便扯到了衣服首饰上。这方面，顾晼不敢说精通，却也有两手。没办法，她在娱乐圈混得，如今身价是够格有自己的造型师和化妆师了，可再此之前，那次活动场合不是得自己来？
　　加之有她母亲的耳濡目染。她母亲其人，对穿衣打扮是十分讲究的，不知是从小爱这个，还是在娱乐圈浸淫多年养成的习惯。总之，在她的记忆中，不论母亲是病着还是清醒着的时候，着装打扮，总那么光鲜。
　　没多久功夫，几位太太便开始频频点头。夏时也看得心情愉悦起来，不是因为顾晼说的有多好，而是她的姿态，大方爽利，好不娇作，也不见半点畏畏缩缩。
　　这在第一次进入他们这个圈子，而且是在几位当家太太的气势面前，显得格外难得。不落下乘，不卑不亢。没有曲意逢迎，显得谄媚讨好，也没有疏离生分，显得格格不入。距离恰到好处。
　　梁太太也发现了，拉着夏时说：“挺不错的孩子！”
　　夏时眉眼飞扬，“不错吧？也不看看是谁的眼光！”
　　众位太太听了，皆是一愣。夏时拉过顾晼，又道：“这可是我好容易淘来的宝贝。要不是我，就我们家煊煊那不解风情的闷葫芦，我就是等得头发都白了，他都不急。”
　　太太们的神色微微顿了顿。顾晼成功从她们的脸色看到，表情从之前的礼貌有余，分量不足，变成了重视。她忽然有点明白了陆煊之前和她说夏时一直误以为那次相亲是他们缘分的开始的话。
　　原本她只当陆煊是在宽她的心，如今看来，他是故意为之。儿子喜欢上了，死活要娶，父母不得不接受；与父母看重，介绍给儿子，儿子刚好也喜欢得跟宝贝似得，这两者之间的意义可不一样，区别大了去了。
　　夏时抿着嘴笑，“我可是拖了如今国家书画协会的副会长找的她的高徒。”
　　民间素来有个圈。有些豪门商人眼高于顶瞧不起明星，觉得是戏子。可却重视学者和艺术家。反倒轮到那些著名的学者艺术家嫌弃商人身上的铜臭味了。
　　这话一出，她的身价自然就高了两分。梁太太惊讶，“这孩子是学书法，还是绘画的？”
　　“美术。华大美院毕业。周玉梅的关门弟子。”
　　周玉梅的名字，她们都是听过的。华国油画界的泰斗级人物，难得能走出国门，受全球油画界瞩目的人物。加之她的丈夫是如今书法协会的名誉会长。因此他们家虽然非富豪，确实受圈子尊敬的人物。
　　众人朝顾晼看去，她们对娱乐圈虽有关注，却不重视，这些竟是都不知道。又一想，周玉梅老公的恩师是陆庭川的父亲，这就难怪陆家会选择顾晼了。
　　郑太太叹道：“怎么进了娱乐圈呢？”
　　这次倒没有特别要刁难顾晼的意思，语气正常，纯属好奇。
　　夏时笑：“年轻人有爱好，想多做尝试啊！她在国内美术界，排的上号的奖项都拿过了，自然想换个领域玩一玩。”
　　奖项确实是都拿过了，却并非都是第一，这话让人有点歧义，仿佛她都是尖尖上的人物。当然顾晼也不会傻得去拆穿，反而顺着说：“演戏也挺有趣的，可以体验好多种人生，多姿多彩。而且，我小时候最喜欢看陆叔叔的戏。”
　　大家就这么看着这对未来婆媳一吹一捧，抿着嘴笑。拉着顾晼的手，言谈间热情了起来。
　　夏时笑眯眯看着，心里很是满意，也松了口气。顾晼有这个本事，只需她稍稍带入进来，她自是可以长袖善舞，圆转如意。省了她不少的功夫，可以想见，往后陆煊也不必在这上头太过操心。
　　虽然她确实喜欢顾晼，可更爱自己的儿子。她从不在乎门第，但倘或是个畏畏缩缩，怯懦不敢向前的，陆煊在外头打拼的时候，还得时刻注意着自家老婆会不会在圈子里被人欺负，得多累？她想想都替自家儿子心疼。
　　不论处在哪个阶层，即便身后有人撑着，凡事也都得自己能立得起来才行！
　　索性，顾晼的表现让她很满意，甚至满意地有点小惊喜。
　　就这么说说笑笑到宴会结束，众人散场，作为东道主的陆家自然落在最后。夏时拉着顾晼闲话，“娱乐圈没什么不好，职业不分贵贱。圈子里也不是所有人都瞧不起明星。只是方才的人里面有几位是世家出身，难免带着有色眼镜看人。
　　庭川当年刚从秦总手里接收秦唐的时候，也是被说过的。只是后来，秦唐和寰宇越做越大，她们就不敢说了。如今这么多年过去，一个个也都好似忘了我们家也是娱乐圈艺人出身一样。
　　你刚接触这个圈子，今天又出了郑玉麟这档子事。我才把你的专业成绩拿出来，抬出你周老师。你别怪我自作主张就好。”
　　夏时想方设法给自己撑腰，消除别人对自己的轻视，顾晼哪里会不明白，心中一暖，对其出了尊敬之外，又多了几分亲昵。
　　“阿姨，我明白的。”
　　等沈家也走了，父子那边才得空过来，陆煊看到说说笑笑一派和气的母亲和女友，心里美滋滋的，笑嘻嘻揽过夏时一把抱住，“谢谢妈妈！”
　　顾晼瞠目结舌，万万没想到，陆煊居然还有这么孩子气的一面。看着眼前这个一米八五，却抱住夏时不撒手的男人，你确定你真的不是只有三岁吗？
　　顾晼突然想起了N年前亲子综艺节目里，宁可得罪老爸，都要缠着老妈抱抱的孩子。
　　诶，果然，真的是同一个人！
　　夏时瞪了他一眼，“你都多大了，也不怕晼晼笑话。”
　　嘴上虽这么说，心里却相当开心，儿子多久没这么黏着自己了。自打上了小学，又有陆庭川的耳提面命，好似觉醒了男子汉意识一样，再不肯像小时候一样和她撒娇。
　　今天这样的画面，实在难得。然而，能有这种画面的原因，居然还是因为帮了顾晼。想到这里，夏时心里又有点吃味。
　　陆煊看了眼身后的顾晼，面色有些红，悄悄放开了手，低声问：“妈，郑家的事情怎么样了？”
　　果然，全是为了顾晼。
　　夏时一叹，“我虽然没明说，但把态度摆出来了。也让她们明白了晼晼是我们家认定的儿媳妇。郑太太只要不傻，就知道该怎么办。她要是个傻的，或者装傻……”
　　夏时将后头的话说完，但身边的陆庭川和陆煊都明白。这不还有他们俩在吗？
　　陆煊满意地点了点头，犹豫着想说什么，却不知怎么开口。还是夏时看出来，问道：“怎么了？”
　　“妈，你以后可不可以不要叫晼晼。我想晼晼是我一个人叫的。你可以叫阿晼。”
　　夏时懵逼脸，竟很有些哭笑不得。可看着眼前儿子那小期待的眼神，已经十几二十年没同她撒过娇了，这会儿竟有几分撒娇的意味，夏时舍不得拒绝了，“好！我以后叫阿晼！”
　　陆煊咧嘴笑起来，“我送晼晼回去，今天不回家了。”
　　看着陆煊牵着顾晼的手离开，夏时摇了摇头，什么今天不回家了，儿子啊，你都多久没回家了！
　　她朝身边的陆庭川看了一眼，苦笑道：“都说女大不由娘，我怎么觉得儿大也不由娘呢。人家儿子谈恋爱，是想尽办法把人往自家带。煊煊这是想尽办法把自己送出去，天天呆人家女孩子家里吃软饭啊！哎，怎么得了！你说他求婚了没有？煊煊会求婚吗？”
　　陆庭川生无可念脸，“儿孙自有儿孙福。他都多大了，你操心得过来吗！我们说点别的！比如我今天酒会上都没吃多少，有点饿，要不你回家给我煮碗面？”
　　夏时一点不买他的账，“就你不操心！你都不会帮儿子想想办法吗？”
　　陆庭川满面惊恐，“儿子求婚，还得老子出马？”
　　夏时一噎，顿时没了声，可又觉得气不过，看着陆庭川怎么看怎么碍眼，“回家，你今天睡书房去。就知道吃吃吃！”
　　陆庭川石化当场：能不能别这样！每次有点什么，全是我倒霉！我又做错什么了我！不就想吃碗面吗？陆煊一句饿了，你满汉全席都能做出来，我就一碗面怎么了！陆煊，你给我滚回来！老子真是前世欠了你的！                        
作者有话要说：　　陆庭川：宝宝心里苦，宝宝好委屈。宝宝真的是吃儿子的憋从上篇文吃到这篇文。陆煊，你给老子滚过来，老子TM真是上辈子欠了你的！
陆煊：爸，你不是重生的吗？你上辈子都没让我出生！！！
对于沈文博。女主没有猜到全部，但至少也猜到了当年的事情一定和沈文博有关。猛然听到沈文博的那种话，当然会各种胡思乱想，并且她也不笨，怎么可能没有点联想。但是人往往会趋利避害。在你还没有反应过来的时候，潜意识及时察觉到了，会自动开始反击屏蔽。
试想一下，女主在那样的环境下和一个精神有问题的母亲生活了一二十年，受的影响太深，认定的事情已经根深蒂固。这会儿要来摧毁她的认知。她自然会下意识去维护自己认定的内心秩序。这是一种本能。
最后必须要说，哈哈，我陆家人都是很可爱的！
【特别感谢】
林雅舞扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-23 11:35:56

　　☆、第 76 章 床上的咸鱼

　　郑家。
　　郑玉麟暴跳如雷, “凭什么！当年是因为我调/戏的是夏初, 陆家放在心尖尖上的小公主，把我送出国, 我认了。顾晼算什么东西！就为了她, 你就要再把我送走！妈, 我到底是不是你儿子！有你这么对自己儿子的吗！”
　　郑太太气得面红耳赤, 她怎么就生了这么个混账, “顾晼是不算什么, 那陆家未来少奶奶呢？今天陆家一家子的态度, 你瞧不见吗？”
　　郑玉麟语塞，口中不满嘟囔，“我怎么知道他们家来真的。像我们这样的家庭，怎么会选个没什么身份背景的小明星, 就算要选小明星, 起码也得是演艺世家, 底子深厚的吧。”
　　郑太太叹气，“你往日里怎么玩我随着你, 左右都是你情我愿, 你只要不闹出事就行。可昨天的酒会是什么场合？顾晼对陆家来说, 那是认定了，过了明路的。可况微云呢？你把她带过来，不是明摆着打陆家的脸？
　　这也就罢了，你偏偏还当着那么多人的面，口无遮拦, 还和陆煊说换一换。陆煊当时没把你怎么样，是因为不想动静闹得太大，砸了自己的场子，还要被媒体捕风捉影地说三道四。你真以为他会就这么算了？陆家人护短，圈子里谁不知道！”
　　郑玉麟一拍桌子，“难道我们家还怕了他们陆家不成！”
　　“我们家是不怕陆家，可陆家也不怕我们家。况且，你认为你能代表得了整个郑家？”郑太太看着郑玉麟，冷哼，“可陆煊却能代表整个陆家！你问凭什么，就凭这个！”
　　见郑玉麟神色不好，郑太太又有些不忍心，放缓了语气，“妈妈不求你能有多大出息，但你哥哥在公司撑得有多艰难，你是知道的。难道要让别人抓住把柄来攻击我们，让你哥哥下台吗？你愿意让那些私生子上位？到时候，我们娘三哪还有立足之地？”
　　郑玉麟脑袋瞬间耷拉下来，他知道自己没本事，全靠一个有本事的哥哥护着。他帮不了忙，总不能添乱。
　　“陆家不就是觉得我让他们难堪，让他们没面子了吗？我去道歉，把面子给他们挣回来还不行吗？”
　　郑太太张了张嘴，到底没说什么，随了他。若是陆家接受了也好，她到底也不愿意就这样把儿子送出国去。
　　******** 
　　公寓。
　　顾晼从浴室出来，一把将陆煊扑到在床，眼睛直勾勾看着他，如此秀色可餐，叫陆煊垂涎欲滴。
　　顾晼环上他的脖子，“叔叔阿姨今天并非乘兴而来，而是你要求的吧？”
　　所以，陆煊说“谢谢妈妈”，不是多谢夏时肯接受她，也不是多谢夏时为她暗地里警告郑家，而是多谢夏时特意回国，为她撑腰。
　　陆煊即便已经坐上了秦唐总裁的位子，大权在握，但在这等场合上，分量依旧不够。
　　如他们这种人家，若无父母同意，再宠再爱，便是将人放在手心捧着，结局也不过如此。所以，圈内人不会过多在意这样的一个女人。比如郑玉麟。
　　而如同郑玉麟一般想法的不在少数。端从酒会前期大家对她的态度便可知一二。
　　可在陆庭川和夏时出现之后，尤其是在夏时对她各种亲切热情，挽着她一起见过各位圈内顶级的贵太太之后，所有人看她的眼光都有了些变化，而之前还嘲讽她的那几位千金，更像是得了健忘症，一个个往她跟前蹭，话里话外带着讨好。
　　或许顾晼此前并不知道，可一场酒会，各色人情脸面看下来，早已察觉了。说什么，夏时陆庭川是刚巧回归碰上了才来参加，顾晼现在若还信这等说辞，那就是个傻缺！
　　陆煊笑起来，见顾晼没有生气，便也不反驳，大方承认了，一个翻身将顾晼压下，手已经伸向顾晼的睡袍带子，“所以，你这是打算把自己打包作为谢礼送给我吗？”
　　手机铃响，陆煊动作一顿，随手拿过来一瞧，是自家老爸的。皱着眉，虽然很不高兴，却还是接通了，然而那边一开口，陆煊眉间的皱纹更深，啪地一下挂掉，将手机关机扔在一边，闪亮的眼睛看着顾晼，“我们继续！”
　　顾晼疑惑，“叔叔找你什么事？你就这么挂了电话，真的没关系？”
　　“我爸惹我妈生气了，寻求场外救援。不用管他。”
　　咦？分开的时候还甜甜蜜蜜，酒会上即便不在一起，也动不动撒狗粮的小两口，哦，不，老两口，居然吵架了？
　　陆煊轻笑，“八成就因为我。”
　　顾晼无语了，既然知道是因为你，你不去救援，还一脸的得意洋洋，幸灾乐祸，真的好吗？
　　陆煊看出顾晼的想法，挑眉，“这种时候，箭在弦上，你让我回去救我爸？你撩起来的火，都不准备先救救我吗？”
　　顾晼视线往下一瞄，果然，额，好大的一团“火”。
　　她呵呵笑起来，笑得极其肆意嚣张，还带着几分嘚瑟。
　　陆煊咬牙，俯下身，双唇吻上去，堵住了她的嘴，手掌轻巧地挑开睡袍带子，在顾晼柔滑的肌肤上游移，逐渐握住了她胸前傲人挺立的绵软。
　　顾晼一声低低地嘤咛，双手环抱住陆煊的脖子，蛮腰一扭，双条腿升起来，架在陆煊身上。
　　如此热情而奔放的举动刺激了陆煊。
　　结果就是，不知过了多久之后，顾晼如同一条咸鱼趴在陆煊胸膛，被榨干了所有力气，要死不活。
　　陆煊一只手抱着她，一只手伸进被窝里给她揉腰，越揉越往下，被顾晼无情地一掌拍下来，“喂了你这么久，还没吃饱吗？”
　　陆煊咽了把口水，眼神灼灼，表示自己确实意犹未尽。
　　顾晼咬牙，“我已经快是条死咸鱼了！”
　　陆煊噗嗤笑出声来，“咸鱼有活的吗？”
　　顾晼瞪眼，看着陆煊笑意分明的眼睛，恍然大悟，自己又被他给耍了。他压根不是想再大战几百回合，纯粹想逗逗她。
　　顾晼一滚，侧身拉过被子蒙上，“睡觉！”
　　陆煊低笑，挪过去抱住她，倒也没有别的动作。
　　“什么时候跟我回家见我爸妈？”
　　“今天不是见过了吗？”
　　“我是说，去我家正式拜访。”
　　顾晼一愣，作为晚辈，她确实应该上门拜访，并且如今见都见了，不好一再推脱。她点了点头，“嗯。等我拍完这部戏。最近要赶戏，时间不紧。”
　　这么干脆应了，陆煊兴奋不已，抱着顾晼不撒手，却也不作声了，让她安静入睡。心里却盘算了起来。
　　顾晼最近拍戏确实辛苦，没什么时间，便是今日的酒会，也是在今天的戏份拍完后来的。
　　不过，何导的电影素来高效率。因为对各方面的人选上都很严格，因此除了第一个月磨合期进展比较慢之外，之后熟悉了速度就会快起来。其他电影，一般拍摄周期普遍在四五个月，何导只需三个月。
　　如今已经拍了两个月有余，左右也不过再有一个月时间，到那时正好过了跨年，紧接着就是新年。
　　嗯。可以带晼晼回家过年。都和我们家一起过年了，成为我们家的人还会远吗？
　　陆煊心里美滋滋地，光是想一想就觉得能开心地飞起来。已经进入梦乡的顾晼，对他如此“险恶”的用心，一入所觉。
　　******** 
　　片场，拍摄间隙。
　　顾晼抱着个暖宝宝，盖着毯子在躺椅上休息，伸手暗地里揉着腰。陆煊可真够厉害的，这都过了两天了，她还没恢复过来，每天回到家就挺尸。也是天天拍戏，累得慌，没有休息时间。
　　顾晼一叹，亏得她没有威压戏，不然想死的心都有了。她看了看表，嗯，离下一场应该还有十分钟时间，不错，可以小小的打个盹。顾晼头一歪刚准备睡，却被于晓冉叫醒。
　　“阿晼姐，出事了。”
　　顾晼迷迷糊糊接过于晓冉的手机，果不其然，她又上头条了。
　　爆料说的是前两天酒会的事情，放出的是那几位千金趾高气昂为难她的照片。角度十分巧妙，只有她的侧面和背面，却非常独特地刻画出了她不受待见，被人欺负地可怜形象。
　　“呵呵，粉丝前两天不还吹陆家未来少奶奶人设吗？还拿着条全球三分之一的定制款项链吹出天际。结果呢，进了圈子才知道。这种小明星，人家名媛压根不待搭理的！”
　　“不是说陆煊有多爱顾晼吗？真爱，带着顾晼去酒会，让她被人奚落？这时候，陆煊去哪了？粉丝整天翘上天，还不就是傍了个金主吗？真以为自己多能耐，一步登天，能进陆家的门当少奶奶了！”
　　“粉丝一直说这个酒会的高逼格，说什么不是人人都能去的。况微云不照样去了！”
　　“况微云是作为郑玉麟的女伴去的，郑玉麟什么样的人，圈内圈外都知道，隔三差五出来一则花边新闻，他带的女伴和陆煊有可比性吗？”
　　“粉丝嘴硬，吹吧，接着吹啊。有什么没可比性的！陆煊就算以前身心干净又怎么样，就算真喜欢顾晼又怎么样，你看之前乔云和梁家少爷的新闻，没名没分跟了人家三四年，孩子都生了，还是个儿子，也照样没进门！顾晼还真把自己当根葱了！”
　　“就说啊！如果只是关氏影业这种层面的，娶个明星进门还可能。陆家可是并称京市七杰的人家，怎么也得门当户对，哪里会娶个小明星进门。就算是要娶明星，也得是有身家背景的。比如何明义的女儿。”
　　“楼上，何明义的女儿敏敏才十岁好吗！”
　　“我知道，没乱点鸳鸯谱，只是打个比方。如果是何家这种，还可能，虽然财力上拼不过，但好歹是国内国际上都知名的导演，人脉资源丰厚。而且何家和陆家关系密切。何家的女儿嫁入陆家还有可能，但是顾晼？没身份，没背景的孤儿，得了吧！消停消停地好，别惹得陆家出手，再来悔不当初！”
　　……
　　顾晼一抖，手机掉了下来，亏得于晓冉接得快，没摔坏。
　　“阿晼姐，你别生气，网友们不知道实情，都是胡说的。陆总对你的心意，我们有眼睛的，可都看在眼里。你放心，陆总一定会说服他爸爸妈妈的。而且我瞧着陆老师和夏老师也不像是这种人。你千万不要急啊。”
　　顾晼知道她是误解了，以为自己的失态是担心陆家不接受自己，也不解释，笑着点了点头，“没事。酒会那天陆煊爸妈都在呢。叔叔阿姨都是很好的人。阿姨还和我聊了很多。”
　　咦？于晓冉张大了嘴巴，之前不还一直跟着大家叫陆老师夏老师的吗？怎么突然改口了？所以，这是真的见家长了？
　　于晓冉喜滋滋地应着，“嗯，那就好，那就好！那网上的事，我们要不要澄清？”
　　顾晼摇头，“先这样吧。不是什么大事，总不能网上有点什么，我们就一惊一乍的，防民之口甚于防川，哪管得了那么多，要真什么都计较，我们还活不活了。随他们去。不用理。”
　　于晓冉忙不迭应了，这话说的也对。只需陆家对顾晼看重，日后总会体现出来，没必要有点风吹草动就紧张兮兮。艺人嘛，毁誉都是存在的，只要不是什么了不得地大黑料，确实可以看看就过，无所谓。
　　搞定了于晓冉，顾晼心头却仍旧想着网友们有关于何家，何明义女儿的话，目光不自觉投向何明义，这一看正巧看到了惊人的一幕。何明义身后不远处，缓缓走来一只移动的人形花孔雀。
　　没错，人形花孔雀。花里胡哨地衣服，头发还染了紫色一撮，红色一撮，怀中抱着一束黄玫瑰。
　　尤其这个花孔雀直奔自己而来，又是献花，又是道歉，一口一句对不起，还不停地九十度鞠躬，顾晼懵逼了！
　　左看右看，上看下看，这真的是自己前两天酒会会场才见过的那个不可一世，对她半点尊重也无，看她犹如看玩物一样的郑玉麟吗？
　　顾晼嘴角微抽，只觉得世界玄幻了……                        
作者有话要说：　　不知道说什么……
决定七月三十一开新坑，男主视觉言情文，第一次男主视觉写文，可能会有各种文笔驾驭方面的问题，希望大家到时候捧个场，多包涵。

　　☆、第 77 章 孔雀大侠

　　“对不起, 那天是我不懂事, 言语不当。”
　　一鞠躬。
　　“顾晼小姐，我今天是诚心诚意来道歉的, 还望你大人不记小人过。”
　　二鞠躬。
　　“你要打要骂我都认了, 请你能不能和陆煊说一声, 别让我爸妈把我送出国。”
　　三鞠躬。
　　顾晼哭笑不得, 孔雀大侠, 你确定你真的不是在拜天地吗？不过, 最后一句, 也让顾晼明白了他此来的目的。
　　而郑玉麟如此招摇的一幕，也瞬间被人偷拍传到了网上。
　　“郑玉麟和顾晼？我去啊！顾晼这手段够可以的！看郑玉麟这点头哈腰的模样，被吃得死死的啊！”
　　“郑玉麟前两天不是还和况微云在一起吗？这才多久又换了？”
　　“郑玉麟出了名的花花公子，换女人如换衣服, 两天就换有什么好稀奇！人家当初最高战绩是一天换了两个呢！”
　　“顾晼这是见进不了陆家, 所以换了个人攻略？话说, 郑家她也进不去啊！所以，为什么要这样？”
　　“这就不懂了吧！郑玉麟不管你是什么心思, 只要你能让他开心, 他出手够阔绰啊。陆煊就不一样, 陆煊要的是真心。和陆煊在一起，顾晼必须得维持她清高的模样。证明她爱的是陆煊的人，不是陆家的权势和家财！
　　因此，还不能直接开口要陆煊帮她捞资源。所以你们看，顾晼和陆煊在一起这么久, 资源上没见半点长进。陆家家门又进不去。这样下去怎么行。不如和郑玉麟，好歹能捞点好处！”
　　“卧槽，楼上，为什么有种你真相了的感觉！”
　　“真相个鬼！漏洞百出，这也能说是真相我也是醉了。就按你们的逻辑，如果顾晼和陆煊在一起是另有所图，更不可能在这种时候和郑玉麟有牵扯了好吗？以陆煊的性子，只要确定爱你，早晚把一切捧到你面前。还用得着自己去要？”
　　“就是，当谁都有失忆症，忘了当初陆男神和我家女王刚公开的时候的报道和视频吗？因着和陆煊的关系，沈文博都亲自出面请我家女王当沈氏珠宝的代言了好吗！我家女王自己推了的！无功不受禄，因为这样的原因得来的资源，受之有愧！”
　　“我家女王就是想靠自己。爱情是爱情，事业是事业！怎么到别人嘴里就成了在陆煊这捞不到好处了呢？捞不到好处，你告诉我当初沈氏珠宝的代言是什么！这是沈氏珠宝啊，比你们天天自炒吹得什么三线品牌三无产品高端多了，逼格杠杠的！”
　　……
　　郑太太看着新闻，几乎要气炸了，自己怎么会生出个这么蠢的儿子，道个歉都能闹得天翻地覆，又惹来一顿腥风血雨，这是去道歉吗？确定不是在结仇？
　　她握着手机，亏得还自持身份，才控制住内心的咆哮。
　　电话那头的郑玉麟只觉得自己委屈得很，“妈，我是真的来道歉的。我给陆煊道歉，陆煊说我不尊重的人是顾晼，要道歉也是给顾晼道歉。所以我就来了。我怎么知道媒体会这么写。我冤枉啊，真心冤枉。”
　　郑太太翻了个白眼，无奈道：“陆家虽然护短，却也不是不讲道理的。你和陆煊好好说，这件事是你捅出来的，你负责解决。”
　　郑玉麟忙不迭应承，只要不把他发配边疆，什么都行。人人都说国外好，可他这国外和别的地方真不一样。他妈也不知道打哪儿知道的一个英国贵族学校，管理严格的好比古时候的宫廷，尤其校区还在郊区，他就算逃出去，也是求助无门。真真是叫天天不应，叫地地无门。
　　当初在那里困了半年，他打死也不要再去第二回。虽然那里吃的喝的样样都好。可是，无自由，毋宁死！
　　郑玉麟挂了电话，讪讪看着于晓冉笑，目光总往其身后的顾晼处瞄。
　　顾晼也正和陆煊通电话。
　　“郑玉麟也不知道哪根筋搭错了，居然亲自来给我道歉，态度还很诚恳，甚至提出为了减轻他的罪责，愿意给我做小弟端茶送水。”
　　陆煊眉毛一拧，小弟？我都还没这待遇能天天跟着顾晼晃荡着走呢，郑玉麟想当小弟，没门！
　　“你怎么回的？”
　　顾晼嗤鼻，“我又不是黑社会老大，要什么小弟。”
　　陆煊嘴角一弯，心情好了不少。
　　“网上的新闻你看到了吗？本来网友们也就随便说两句，我也没在意。可郑玉麟这样一闹，网上全是我嫁不进陆家，趁机找接盘侠的话了。”
　　顾晼撇了撇嘴，用脚蹭着地面，恶狠狠回头瞪了郑玉麟一眼，恨不能把他给宰了。本来另一只正握着笔在剧本上标重点的手一用力，铅笔断成两截。
　　郑玉麟缩了缩脖子，这女人居然这么阴狠！再一想陆煊那傲人的身手和总能三言两语说动他爸妈教训他一顿的阴险性子，心底呐喊：果然是什么锅配什么盖！
　　然而，虽如此觉得，可嘴上不敢露出半分，只能笑着说：“顾晼，你别陆煊瞎说，这件事我搞定，我一定能搞定！七天，不，给我三天时间！我绝对扭转局面，把这些负面全部压下去！”
　　顾晼翻了个白眼，没搭理。电话那头陆煊却是听了个一清二楚，冷哼道：“让他处理，他自己带来的人闹出的事，他不解决谁解决！”
　　顾晼一愣，“他带来的人闹出的事？你是说……况微云？”
　　“照片都是酒会内场拍的。如果是场外，还可能是蹲点的狗仔，但内场查的严，不是谁都能进的。便是服务员，也是沈氏旗下的，受过训练，工作时间，任何手机相机等东西都不能带进去。唯一能带进去的只有客人。
　　而那天到场的都是有点身份的。即便有人之前看不上你，有点小心思，但在我妈对你那么好那么亲热之后，有眼睛的人都会看出你在陆家的分量。那点小心思也会掐掉。脾气再骄纵的千金小公主也不至于不懂圈里的规矩。
　　你和那几个人不对付，却也没闹出什么来。外头记者不可能知道。所以，能拍出这样的照片，把这事捅出去了的，只能是况微云。”
　　顾晼有点懵逼，她和况微云似乎没有多大的仇怨吧？便是之前有点矛盾，但是你一招我一招，不也都一来一往，过去了吗？
　　“晼晼，你把电话给郑玉麟，我和他说。”
　　“嗯。”
　　顾晼应了，将手机递过去，陆煊那头说什么她听不清，但郑玉麟气急败坏的声音却振聋发聩。
　　“一天？行行行，一天就一天！诶诶诶，你别挂，别挂啊！我还没说完呢！我搞定了，这件事是不是就翻篇了，过去了？你不会再去和我爸说什么不该说的话吧？也不许让你妈和我妈说什么！”
　　挂了电话，把手机还给顾晼，郑玉麟抹了把汗，他玩过的女人众多，仗着家世，又是你情我愿各取所需，没闹过大问题，一直没受过气。谁见他不是捧着。唯二受过的两回气，还都是栽在了陆煊手里！
　　他就是和陆家犯冲，和陆煊有仇！
　　咬牙，郑玉麟转身就走，小跟班愣神，“二少，你去哪儿啊！”
　　“找人算账！”
　　******** 
　　浅水湾，别墅区。
　　况微云兴致勃勃地看着网上疯长的评论，突然，砰地一声，房门被踹开。况微云大怒，正要开骂，转头见到来人，立马换了张笑脸，“郑少怎么这时候来了？”
　　郑玉麟一把推开，怒视，“拿过来！”
　　“什么？”
　　“哼，别告诉我，你在酒会上就单单只拍了顾晼被那几个不入流的千金们刁难的照片，没其他的了？”
　　况微云笑容僵硬，“郑……郑少是不是误会了什么？”
　　郑玉麟没搭理，往旁边沙发上一坐，“少废话，有就直接拿出来，也省得我去找沈家。你真当把其他照片藏起来，我们就没辙了？当是只有你拍了照，别人没拍吗？就算别人没拍，也还有沈家呢。酒会地点是沈家的场所，有监控记录。”
　　况微云面色一白，要紧了牙关不松口，“郑少，你真的误会了。我……”
　　这下，郑玉麟面色直接黑了，朝小跟班使了个眼色，小跟班直接夺了况微云身后的电脑交给郑玉麟。郑玉麟三两下便从文件夹里找出了一打的照片，接过小跟班递过来的U盘，剪切，黏贴，搞定。
　　将U盘收起来，电脑一丢，郑玉麟起身就走，至门口处回过头来，“给你半个小时，收拾东西赶紧走！别墅我收回，还有，我之前送给你的东西，要让我知道你带走了一件，你试试看！”
　　郑玉麟鼻子一哼，摔门而去！
　　利用自己进入会场，为自己发通稿涨身价博版面，郑玉麟可以不介意，你情我愿，他对她尚且有几分兴趣，愿意宠两分。可利用自己设计顾晼？让自己在陆煊面前又添了一笔？
　　敢情，他在前方道歉认错赔不是，她在后头不停地拉后腿。简直猪队友，不能忍！
　　什么玩意儿，买营销水军发这东西之前，要不要想想会不会对他有什么影响？吃着自己的，住着自己的，还踩自己一脚？
　　郑玉麟踢了一脚门口的垃圾桶泄愤，他要不是不打女人，真想揍人一顿出气。
　　门内。
　　况微云身形微晃，许多人都知道郑玉麟出手大方，送出去的东西没有收回的道理。自己成了第一个……
　　这要是传出去，什么脸面都没了。当然，其实在她搭上郑玉麟的事情传出去的时候，她的脸面已经没剩多少了。
　　可是面子是什么，能吃吗？她得了实际好处啊！靠郑玉麟的关系，哪个导演不给自己点颜面，就是公司老板也捧着自己。可是如今，她突然有点后悔了。
　　她已经是影后，虽然娱乐圈影后不只她一人，虽然这个圈子更新换代极快，但她的片酬资源也并不差。为什么还要这么做，她又不是新人！
　　这种心思是从什么时候开始的？对，是在看到陆煊对顾晼那么好的时候吧！
　　她突然发现，原来这世上的爱情是可以不计较身份地位的。也更加明白了一点，那就是身份地位很重要。她在娱乐圈摸爬打滚五年，最终还是被顾晼抢走了女一。顾晼凭的是什么？不就是有个陆煊在身后吗？说什么是凭自己试镜取胜，她可半点不信。
　　再有何明义的态度，但凡跟何明义合作的，多少都被训过。尤其自己，当年出入这个圈子，不知被骂了多少。可顾晼呢？唯独顾晼从头到尾享受特殊待遇，便是何明义也各种捧着。为的是什么？还是她身后的陆煊！
　　她辛辛苦苦一辈子挣的钱，或许还没有陆家一个项目的盈利多。勤勤恳恳坐上影后的位子，又怎么样？即便她拿到三金满贯，成为白露第二，她说一百句，也没有陆家少奶奶这个身份说一句管用。
　　这就是差距。她不甘心。顾晼有的美貌，她有，顾晼有的演技，她也有！她自认不必顾晼差，凭什么她可以入豪门，自己不可以。
　　可惜，她错在太天真，以为只要自己“演得好”，就能让郑玉麟“改邪归正”。其实也不过是自己骗自己。因为京市七杰的豪门也不过那么七家，七家中的子弟也不过那么几个。她费尽心机能接触到的，能攀上的，只有郑玉麟。
　　况微云闭上眼，悔吗？悔啊！她怎么那时候就突然鬼迷心窍了呢？然而，这个世上没有后悔药。
　　况微云起身，三两下收拾箱子，头也不回的出门。自己走，总比呆会儿被人赶着走要好至少，她还能保留最后一丝尊严。                        
作者有话要说：　　郑玉麟就是典型的花花公子，混不吝，人傻钱多的代表。

　　☆、第 78 章 陆家家庭群

　　郑家。
　　郑玉麟将U盘推过去, 看着郑总道：“哥, 帮忙找几家媒体，操作一下, 把这些发出去。”
　　“什么东西？”
　　“酒会现场的照片。里头很多顾晼和各家太太在一起的场景, 还有她和陆夫人亲亲热热的画面。”
　　郑总点点头, “这倒是可以说明陆家对顾晼的看重, 并非网友们说的那样。只是……”
　　郑玉麟愣神, “只是什么？”
　　“这不是重点。重点在于你对顾晼的骚扰, 让网友们误解, 才把事情闹大。照片容易解决，但你去片场找顾晼的事情，你打算怎么办？”
　　郑玉麟皱眉，“要不, 就直接说我是去道歉的。”
　　郑总冷哼, “你不要面子, 陆家还要面子呢！你要说是去道歉的，那要不要说说为什么道歉？你说出去的那些话, 要不要让人知道？你是混账惯了, 不介意。但陆家不想这种话传出去, 让别人这么看顾晼。”
　　面对这个比他大了几岁的大哥，郑玉麟还是有些怕的，被这么一训，脑袋耷拉下去，“那大哥你觉得该怎么办？不如找个借口？就说……就说……”
　　郑玉麟皱着眉头, 苦思冥想，“对了，就说我们郑氏旗下目前正准备上市的新品饮料找顾晼代言？沈家之前不也为沈氏珠宝找顾晼代言吗？要是顾晼答应了，我们正好顺势和陆家合作，有陆家站在我们这边，大哥你也不用担心下面那两个姓郑的骑到你头上。”
　　郑总扫了他一眼，还不算笨，对于这个不学无术只知玩乐的弟弟能说出这么一段话，他已经很惊讶了。
　　“只要你不惹祸，不钻别人的圈套，那两个所谓的兄弟还骑不到我头上来。”
　　郑玉麟有自知之明，低头扣着椅子扶手，不接话。郑总一叹，“就按你说的办吧。只是顾晼既然没答应沈家，怕也不会答应我们。不过倒也能解决了今天你惹出来的事。况微云呢，陆煊有没有说什么？”
　　郑玉麟嗤鼻，“没有。他说这是我的人，他不插手，让我看着办。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“能怎么办，凉拌！”
　　听这语气就知道，对况微云已经不上心了，这就好，郑总微微找到了点安慰，“那么之前她拿着你的名义抢来的电影资源也通个气吧。”
　　郑玉麟咬牙，“何止电影资源，她身上但凡和我有点关系的东西，都别想得到便宜！”
　　郑总看了他好一会儿，叹道：“你年纪也不小了，瞧瞧你们那几个纨绔圈，沈昱都回头是岸了，你也该收收心了吧。”
　　郑玉麟跳起来，“我还真不明白了，我们这京少圈子的人是不是被人下了降头。陆煊喜欢上一个小明星，捧在手心里呵着护着也就算了，他跟我们本来就有点玩不来。就说这沈昱吧？你说他是不是疯了！
　　为了一个裴什么的……就一个三流企业的小家子气的千金，居然和家里杠上了。之前跟在人家屁股后面做跟屁虫，我就不说了。就酒会那天，也不知道是不是当天受了陆煊和顾晼的刺激，回去就和家里摊牌，拍桌子摔椅子的大干了一场，然后净身出户，跑去裴家说要给人家当上门女婿！
　　我昨天去见他，看见他跟在那女的后面跑，被那女的指使的团团转，居然还去搬货！他一个金尊玉贵的大少爷，居然去给人搬货？我给他送钱，他给我还回来了。我劝他回去服个软认个错，他把我赶了出去。我不就说了一句，天涯何处无芳草，没必要为了个女人和家里闹这么僵，他居然说，以后我再说这种话，没我这个兄弟。简直气死我了！”
　　郑玉麟想想都觉得郁闷，摔桌！
　　这一个个的，被下了降头了，绝对是被下了降头了！简直无法理解！一个个的都当自己在演电视剧，作为王子去拯救灰姑娘吗？
　　郑总也愣住了，沈家前两天发生的这出闹剧，他是知道的。却没想到沈昱闹得这么大，而且痴心不改。他看了看自家弟弟，说实话，若是有个女孩子能让他转了性，收了心，那么即便是灰姑娘，就灰姑娘吧。郑家也不差多这一双筷子，他是半点都不介意的。不过父母那边却是有些麻烦。
　　郑总张了张嘴，刚想劝说两句，郑玉麟好似知道他的心思，忙摆手拒绝，“哥，你别说，千万别说。你答应过我的。只要我不惹出事，注意安全。你就任我玩。不能说话不算数。我还没玩够呢，可不想被谁捆绑，进入死人坟墓。
　　我这一不逼良为娼，二不强抢民女，都是你情我愿，所以出不了什么事。再说，我每次都有戴套，而且完事之后还给人准备有避孕药。你不用担心我染病，也不会有人突然抱着孩子上门说是我的种。所以，你就放心吧！”
　　郑总咬牙，真是什么都敢说，越说越没个把门了，一拍桌子，郑玉麟一溜烟抓紧时机，在他发火之前跑得没影了，徒留郑玉麟一个人在房间里生闷气。
　　怎么就有这么一个弟弟，这还是一母同胞！要不是自己看着他出生的，真要觉得这是抱来的！和自己哪里有半分相似？
　　气人啊，真是气人！
　　******** 
　　次日，反转的图片遍布全网，郑氏也放出话，郑玉麟去找顾晼无关乎男女之事，只是代表郑氏旗下的饮品子公司去谈代言合作。
　　黑子们的话不攻自破，本来被压着打的粉丝们扬眉吐气。
　　“说什么我家女王不受陆家父母待见？呵呵，请问照片里被陆夫人拉着有说有笑的是谁？说什么女王被几大千金刁难，呵呵，后头几张这一个个笑脸迎人还带着几分谄媚讨好的，话说貌似和之前那几大千金长得一模一样哦。别告诉我，全都是双胞胎！”
　　“之前黑子拿到几张照片就开始脑补写小说，现在打脸了吧！哈哈哈，看照片，女王和未来婆婆相处得很开心。喜大普奔！”
　　“何止呢，看照片，围绕在女王和未来婆婆身边的，都是京市政商界的名流人家的太太。而且，前面几张，陆总大大和女王在一起的时候，接待的都是身价TOP级别的大佬。话说，就是没陆总大大和未来婆婆在场，女王陛下也是棒棒哒。看，和沈董，沈家大小姐不也都相谈甚欢的样子吗？”
　　“只有我一个人关注点在于郑氏的代言吗？之前的沈氏，现在是郑氏，话说，寰宇旗下还有自己开发的各类游戏，要不要请女王过来代言？如果再有个梁家，赵家什么的，我去啊！这是要上天！”
　　……
　　中午，顾晼啃着玉米棒刷微博，看到这里，不自觉点了点头，十分赞同这位网友的说法。前有沈氏，现有郑氏，若是后来再来个某氏，她也觉得自己要上天。
　　果然，这么想的人，不只是她。秋琳的电话打过来，问的也是这点。顾晼哭笑不得，“假的，假的。琳姐。那天酒会我和郑玉麟发生了点不愉快的事情，郑玉麟是来道歉的。不凑巧刚好是在网上曝光我不得陆家喜欢，竹篮打水一场空的时候。
　　他大张旗鼓地来剧组，自然就少不了给别人钻空子的机会。那天酒会上的事情不太好说。为了避免网上风评越长越歪，郑家才找了这么个借口。”
　　秋琳惊疑，“是吗？那郑氏旗下饮品公司为什么打电话给我，说和我谈有关于你代言的事，合同都发过来了！”
　　“啊？”
　　顾晼一惊，玉米棒差点掉了地，满头雾水，什么情况？
　　秋琳大概也听出了顾晼确实不知情，说：“要不，你问问陆总？”
　　顾晼应了，挂了电话就给陆煊发信息。陆煊回得相当干脆，想接就接，不想接不接。顾晼翻了个白眼，也十分干脆的给秋琳回了两个字：不接。
　　放下了这档子事，继续刷微博。
　　夏时V：我也不知道！【PS：这个“他们”应该眼瞎！】//陆庭川V：我们不满意？我怎么不知道？//陆煊V：他们说，我的这个女朋友，你们不满意？@陆庭川@夏时
　　顾晼吓得差点再次掉了玉米棒，而网友们却一个个看得十分嗨皮。
　　“哈哈哈，未来公公婆婆真身力挺！黑子们，你们还有什么好说？”
　　“现在黑子就连说酒会上的照片只是为了维持面子上好看这种傻逼论点都站不住脚了。开森！”
　　“对对，未来婆婆说得对！他们就是眼瞎，鉴定完毕！”
　　……
　　顾晼抖着手关掉了微博，不料，微信传来消息，顾晼的手抖得更厉害了。于晓冉看出来，问道：“阿晼姐，怎么了？”
　　顾晼苦着一张脸，咬着手指，“陆煊他妈妈加我微信好友，我……我能拒绝吗？”
　　于晓冉睁大了眼睛，嘴角一抽，“不……不能吧？未来婆婆，拒绝……不好吧！”
　　顾晼脑袋耷拉下来，硬着头皮点了【接受】。下一秒，她就被夏时拉进了群。群名：相亲相爱一家人。不用问都知道，这是陆家家庭群。
　　而这群昵称简直闪瞎了顾晼的眼。
　　夏时——太后风华冠天下不接受反驳
　　陆庭川——太后面前，太上皇永远没人权
　　夏初——人美心善笑容甜的宇宙无敌小公主
　　陆煊——铁树开花噼里啪啦
　　顾晼差点笑抽，与陆煊私聊。
　　【顾晼】：群昵称都是些什么鬼？
　　【陆煊】：前阵子檬檬迷上了一个宫廷类的游戏，把我们的手机拿过去，一个个改过来的。
　　【顾晼】：为什么你的昵称画风不一样。
　　【陆煊】：咳咳……这个……
　　此时微信群里已经一片欢腾，当然，主要是夏初在欢腾。
　　【人美心善笑容甜的宇宙无敌小公主】：啊啊啊，女神！你居然进来啦！女神！果然还是太后厉害！太后，给你一个么么哒！
　　【人美心善笑容甜的宇宙无敌小公主】：女神，新人进群不打算发个福利吗？嗷嗷嗷，会卖萌会逗趣会调笑，不要998，不要898，只需八十八，你就可以打包把这门可爱的小公主带回家！[图片]
　　配图是夏初萌到爆的表情包，顾晼忍俊不禁，随手点了个八十八的红包发过去。
　　夏初再次炸了！
　　啊啊啊，女神等我！我马上打包把自己送给你！抱抱蹭蹭！我要告诉全天下，女神给我发红包，把我打包带回家了！我才是当之无愧的正宫娘娘！
　　【铁树开花噼里啪啦】：你想回谁家？你把我放哪呢！！！
　　【人美心善笑容甜的宇宙无敌小公主】：[/委屈]嘤嘤嘤嘤。。。。太后，太上皇，有人欺负我！
　　【太后】&【太上皇】：我就静静地看你们闹腾。
　　【人美心善笑容甜的宇宙无敌小公主】：@顾晼，我的未来嫂子，你不管管吗？还有，我觉得你的群昵称可以改成铁树开得那朵花！
　　顾晼瞬间明白了陆煊昵称的意思，面色瞬间垮了下来，这个提议她表示拒绝！
　　大概情侣间总有几分默契，这边顾晼正想着，陆煊已经迅速改了自己的群昵称，规规矩矩的陆煊两个字，算是变相的解了她的围。而下一秒，陆庭川和夏时也几乎同时改了群昵称。
　　一个是，老婆永远是对的。一个是，老公永远是帅的。
　　得益于父母这对不要脸的一大把年纪还在家庭群里没脸没皮的秀恩爱的手段，陆煊即刻犹如醍醐灌顶一样，茅塞顿开，昵称瞬间再次变换，改成了：晼晼是我的。
　　这宣告主权的手段，居然还和自己的妹妹杠上了！顾晼扶额，可是在收到陆煊可怜兮兮的讨好微信表情的时候，还是顺着他的意思改了群昵称：我是阿煊的。
　　被迫摒弃了原昵称，改成【柠檬不是柠萌】的夏初发了一连串白眼和鄙视表情。
　　【柠檬不是柠萌】：欺负单身狗没人权啊！！！说好的，我永远都是全家小公主，你们的心肝儿宝贝甜蜜饯呢！
　　顾晼捧着手机哈哈大笑，方才还因为初初接触陆家人，进入群聊而引起的紧张，瞬间消散。她猛然发现，陆家人怎么对内对外性格如此不一样。这家庭群里，一个个都是逗比潜质啊。尤其夏初。
　　之前接触的时候，觉得这姑娘礼貌懂事，待人接物自有一手，而且对待工作热忱敬业。完全不像一个只有十九岁的女孩子。
　　现在她懂了。那是在人前。人后，尤其是对自己最为熟悉的家人，活脱脱就是一活泼天真，上天入地的网瘾少女小逗比。处处强调自己是公主，但是没有所谓的公主病。
　　何明义坐在远处，看着笑得前俯后仰的顾晼露出慈祥的笑容，其实她肯不肯认他似乎也没那么重要，只要她开心就好。只是……
　　何明义低头看着手机上的新闻，屏幕正对的是顾晼和沈文博酒会上坐在一起聊天的画面。何明义眼睫颤了颤，转头瞄了眼片场外拐角处依稀可见的那半个车尾，这辆车不过是随处可见的品牌，算不得豪气，但何明义却知道，里面坐着的人不简单。
　　他双手紧了紧，看着顾晼，心一点点沉下去。                        
作者有话要说：　　感觉我快往逗比的方向发展了……
咳咳，发现有小天使问我预收文的文案，我以为大家进入我专栏点进去直接可以看得到，所以，一直没有放。现在觉得还是需要放一下的，这样，才会让有兴趣的朋友加一下。
【我本天骄】
莫名其妙穿越成隋国公府的嫡出贵公子,隋喻本以为只需掌控住国公府大权,将府内极品收拾干净,便可以青梅煮酒论英雄，逍遥天地之间—— 
却不料，这贵公子身上竟有此惊天秘密！
隋喻站在山顶，看着峰峦如聚，川河如画。
既然老天将此等机会摆在他的眼前，那么 
他要这天下在手，江山入怀！ 
这是一个男主视觉文，也是言情，非耽美。不种马，一对一，但是，感情线比较薄弱（女性角色会有很多，但是和男主的感情线几乎比较浅。）
我一直想写一个男主文，试一试这方面的故事构架和人物塑造的能力。我也知道，自己在这方面比较差。所以，预料到可能会出现一些比如，格局不大，或者想大却驾驭偏差，或者其他等等各方面问题。但这个梗我想了很久，一直想试着换一个非女性角色的角度来写一写。
这篇文可以说，集宅斗，官斗，政斗，夺嫡等等于一身。当然这些这种斗里面，由于作者能力的问题，可能会显得有些情节BUG大，或者说智障……【我先打个预防针，但是表示我会努力尽量避免。】
这篇文算是另外一个不一样的尝试和开端。喜欢的朋友可以收藏一下，不喜欢的也没有关系。以后我还会写很多女主文的。
目前脑子里想好的梗还有几个，打算一个个慢慢来，慢慢写。
喜欢的亲们，在这里也要给大家排一下雷。
男主文，穿越，背景架空，男主偶尔会抄袭一下我们这个背景历史的一些名人的著作，比如诗词……你们懂的，穿越文很多能看到。另外还有一点穿越文比较常见的。就是制造玻璃等东西，这篇文估计也会有。
所以，对这些接受不了的朋友，先和你们说一下。可以接受的朋友，请动动手指收藏一下吧！么么哒！
APP的小天使可以进入我的专栏收藏。

第 79 章 顾晼察觉
      又过了几天， 在第二次看到那辆不起眼的小车停在片场附近的时候， 何明义忍不下去了， 他觉得，他需要和顾晼好好谈一谈。
      对于沈文博，何明义有着浓浓的抗拒和不信任。尤其是在知道白露的悲惨结局之后，这种观感就更不好了。
      他曾查到， 白露和妙妙在离开之前出过一场车祸，索性并无大碍，妙妙受了点惊吓， 在医院休养了两天。沈家派人去过一趟医院， 之后没多久，白露和妙妙就不见了。
      他不知道那时到底发生了什么， 但他绝不认为此事是巧合，白露带着妙妙突然改名换姓移民国外，和这场车祸必然有直接联系。
      剧组的休息室里。何明义特意将人都请了出去， 坐在顾晼对面。
      顾晼从剧本里抬起头来， 抿了抿嘴，“是有什么事情吗？”
      自从生日会后， 她与何明义相处还算不错，二人没有再挑破彼此的那层关系， 他依旧热情地叫她“阿晼”，她虽然没有叫一句爸爸，却也不再冷冰冰地，或者阴阳怪气地说话。
      其实这样的相处方式， 两个人都觉得不错。
      何明义几度张嘴，犹豫再三，这才道：“你这几天和沈文博见过吗？”
      “没有！”顾晼皱起眉来，心底莫名地又升起一阵恐慌，忽然就想到了酒会那天沈文博的话。她开始紧张，连呼吸都显得局促不安。
      何明义顿住了，眼底划过一抹复杂的情愫，沈文博来了剧组两次，没有来找顾晼？
      “沈文博有没有和你说过什么？”
      顾晼手一抖，“你到底想说什么？”
      “妙妙，我知道，我没有权利要求你这么做，但还是想和你说，离沈家人远一点。尤其沈文博。你可以怪我，恨我，不认我，但你不要中了沈文博的圈套，他不是什么好人。当年你母亲的事情，他负有不可推卸的责任，要不是因为他……”
      哗啦，顾晼手中的水杯砸在地上。
      何明义错愕万分，他知道自己不应该去说顾晼生父的坏话，尤其这些话并不客观，还带着他自身的个人情愫。可他害怕顾晼和沈家走得太近而受伤，更害怕当年的车祸沈家是不是做了什么手脚，而如今沈文博对顾晼知道了多少，又是否带着什么目的。
      即便往事已经过去，他也早已放下了这段错误的爱情。但没了爱情，不代表没有其他感情。顾晼，到底是他的孩子。
      何明义没有想过要告诉顾晼真相，他不想让顾晼知道自己的身世，可他更不想沈文博以欺骗的手段把顾晼骗回去，当年白露那也的结局，他不能让顾晼步这个后尘。
      是的，对于沈文博，他不啻于以最大的恶意去揣测。也大约因为当年的疙瘩结得太深，而白露的结局又太过让他震撼，在看到沈文博如今费心机一步步接近顾晼的时候，他有些激动，一时失言。
      只是他没有想到，顾晼的反应会这么大。何明义皱眉，看这对面脸色煞白的顾晼，下意识伸手去拉她，“妙妙……”
      顾晼退了一步，“出去！”
      她的神色很不对劲，何明义大骇，“妙妙，我……”
      “出去！”顾晼声嘶力竭，见何明义不动，大斥，“滚！”
      动静太大，免不了惹来许多人的目光。剧组所有人就这么看着顾晼摔了杯子，怒斥何明义，还把何明义赶出了休息室……
      这情况有点……接受不过来……
      卧槽！顾晼居然在片场如此大牌？何导对她还不好吗？仗着自己身后站着个陆煊就这么有恃无恐了？何导可不是那些受资本牵制的导演！多大脸，给何导甩脸子让人滚？这可是人何导的剧组！药丸！
      ********
      顾晼蜷缩在椅子上，抱紧自己。深呼吸，再深呼吸，努力让自己平静下来。可架不住脑子一片混乱。
      何明义的话和那天酒会沈文博的言论不停在耳边回响。
      她不是傻子，两者结合起来，她没办法再欺骗自己这中间没有半点关系。她害怕，害怕让何明义再说下去，会听到自己不能接受的事情。
      那一刻，她几乎失控了。
      她一直以为何明义是那个始乱终弃的负心汉，她恨了他近二十年，她这二十年的人生，每一天几乎都被母亲的抱怨和愤恨充斥，她所有的努力和今生的目标都是如何扳倒何明义！
      可如今……
      如果……如果当年的事情不是她所想的那样，如果父母的分离与沈文博有关系。那么……
      顾晼身子一抖，拼命摇晃脑袋，不要想，千万不要想。不能想！
      她拿了瓶矿泉水咕噜咕噜一口喝光，强迫自己努力镇定下来，这才打开休息室的门。门外气氛有些奇怪，于晓冉站在门口，见她出来大喜，“阿晼姐，你没事吧！”
      “没……没事！”
      “没事就好，没事就好！”于晓冉犹豫着，望了眼远处一直留意着这边的何明义，小声说，“阿晼姐放心，何导已经敲打过了。剧组的人不会说出去。阿晼姐，你……你跟何导……”
      本想问点什么，看到顾晼的面色，闭了嘴，到底什么也没说。
      剧组拍摄就这样在诡异的气氛下照常进行着。
      顾晼跟何明义都秉承着良好的职业素养，没有耽误任何工作。只是何明义有心问问顾晼好不好，然而除了拍摄时必不可少的交流，顾晼一直躲着他，避免一切谈话的机会。
      然而，也不知是哪个好事者当时拍下了视频，虽有何明义放话在前，可当时剧组人员那么多，也不是每个人都能管得到的。此事还是被放上了网。
      视频很短，却正好是从她摔了水杯到怒斥何明义滚出去的那三十秒。
      下头的评论已经腥风血雨。
      “卧槽，果然是不一样的一面。粉丝叫女王，还真以为自己是女王，可以目中无人了？陆家少奶奶了不起啊？何况现在还没进门呢！身份都还没坐实，就敢这么嚣张！”
      “傍上一个大金主，就得了何导的电影女主，还让何导各种捧着，现在居然还敢给何导甩脸子，简直666啊！”
      “黑子要不要统一一下口径。当初说陆家看不起我家女王，黑我家女王想换人攻略的时候，不是说我家女王在陆煊这里讨不到好处嘛？现在又说能出演何导的电影女主是因为陆煊，自相矛盾了哦！”
      “陆煊知道顾晼这幅嘴脸吗？好奇！是知道呢，还是不知道呢！”
      “之前看酒会上的照片视频，顾晼在未来婆婆身边多乖巧懂事啊！呦呦，苦心经营的人设，这是崩了吧！”
      ……
      视频在六点左右放出，不到一个小时，关注度火速上涨。这也要归功于顾晼这段时间的人气和何明义的神级地位。
      八点，某台有个年末盛典，请了不少艺人参加。其中便有况微云。红毯上，有好事记者问她，“你也是何导的电影出道，这次又在女皇的角色中客串，和顾晼还有好几场对手戏。对于今天网上爆出的顾晼耍大牌，直接甩脸何导的新闻，你怎么看？”
      况微云维持着标准的笑容，声音透着两分惊讶，“不可能吧？我觉得应该是有什么误会。我们全剧组都知道，何导对顾晼很好的。大家也都知道何导要求高，但凡拍过他电影的，几乎都被骂过。我当年可是被骂惨了。
      唯独顾晼没有。我当时还震惊了好久呢。后来一想，还是自己不够好。你看，顾晼又有天赋又努力，何导最是惜才，能不爱吗？所以，何导对顾晼这么好，顾晼怎么会甩脸子给何导看。反正，我是不信的。这中间一定是有什么误会。”
      这话看起来像是为顾晼说话，可仔细一听，大家都琢磨出不一样啊。
      何导要求高，训演员是常事，怎么顾晼就能例外呢？况微云说自己能力不够？呵呵，人家可还是影后呢？不够好？好吧，就算况微云不够好，还有其他合作过的一线演技帝们呢？都不够好？
      全剧组都知道何导对顾晼另眼相待？她凭的什么能得另眼相待？得了这么大的好处，居然还敢给何导甩脸子耍大牌？这不是更加不可饶恕了吗？
      于是，骂声更大了。而随着这些骂声的越来越高涨，某些人坐不住了。其中不凡两位导演系的在读学生。
      “讲道理，你们黑顾晼就算了，能不黑我何导吗？因为陆家对顾晼另眼相待？因为陆煊忍受顾晼的臭脾气？我怎么不知道，我们导演界的大神居然如此放下身段，去当受气包？能不能不崩我大神的人设？”
      “滚犊子！谁不知道何导是业界能放在神坛上供奉的人物。我就是崇拜他才选了导演系！他够能力够霸气！别和我说什么资本控制导演。这话挡在别的导演身上说的过去，放在何导身上，压根不是这么回事好吗！”
      “何导大名享誉国内外，便是在国际上，也是大名鼎鼎的。前两年给某莱坞执导拍摄的两部片子，可都是当年全球市场票房冠军！圈内谁都不知道，只有他给人脸色看，没有人给他脸色看的！”
      “＋1，说什么资本控制，何导电影口碑票房近十年来一直是双丰收。这妥妥的就是一棵摇钱树。你不想投资，有的是人想要投资。这些年一直和陆家合作，是因为和陆家关系要好而已。没了陆家，还有别人呢！”
      “＋10086，别说资本市场，陆家虽然势大，可如今的经济圈子，没有任何一家能够一手遮天，就算能。没了国内，何导还有国外市场呢！某莱坞抢着要好吗！你以为唯二获得奥斯卡小金人的导演是说的玩的！”
      “滚回去黑你们的顾晼，别带我何大神出场，谢谢！”
      ********
      顾晼呆呆坐着刷着微博，手不断的颤抖，却一句话也没有说。
      手机铃突然想起来，顾晼一震，抖动着按下了接听。电话那头出现了秋琳急切的声音。
      “阿晼，你和何导究竟怎么回事。视频我看过了，你们到底发生了什么，你对着何导发那么大脾气，那可是在片场，大家都看着呢。不过，你也别太着急。何导说打你电话你没接，就打给了我。
      何导的意思是如果你同意的话，他就把真相说出来，这么对你比较好。我问何导究竟怎么回事，何导又不肯说，只说要征求你的意见。阿晼，究竟怎么了？
      阿晼，这种评论谣言放任不管，对你会有很大影响。毕竟何导的地位不一般。你现在事业刚起来，不能给人留下不尊重前辈，不可一世，目中无人的印象。何导肯出面为你说话，这是好事。阿晼，你在吗？你说句话，阿晼，你想急死我啊！”
      一只手伸过来，从顾晼手机拿过了手机。
      “你好，我是陆煊。”
      秋琳默了半拍，“陆，陆总？你和阿晼在一起，阿晼现在怎样了。网上的事情，你知道了？”
      陆煊回头看了眼顾晼，她这幅模样一动不动已经快一个小时了，陆煊心里有些慌。
      “琳姐，晼晼这么叫你，你也比我年长几岁，我便也这么叫你吧。我是和晼晼在一起，网上的事情，你先别急。我会处理。”
      秋琳顿了一会儿，“陆总，娱乐圈捕风捉影的事情很多，阿晼不是那种人。何导也说了，这里面有误会。你别多想。而且，阿晼这一年来上升的太快，又演了何导的电影，一步登天。圈里同期的艺人难免觉得被挡了道。”
      陆煊轻笑，心底却很是为顾晼有这么一位为她着想的经纪人感动高兴。
      “琳姐放心，我知道。这次的评论下面有黑手，我看出来了，也让公司那边注意了。晼晼和何叔叔的事情，我了解，不会多想，你不用担心。”
      秋琳松了口气，挂了电话，又觉得有些怪异。
      顾晼和何明义的事情？什么事情？本来不觉得什么，可这一个两个的都讳莫如深，不肯直言就很让人怀疑了。
      这是要玩无间道吗？
      作者有话要说：  有人担心我开了新文，这篇会不会坑。
      并不会！估计大家也看出来了，这文已经进入完结的尾声。大概还有个几万字左右。
      之前也有说过，女主对于父母的这个结是贯穿全文的。解决了，基本也就差不多完结了。
      也说过，此文在最初预计就是三十多万字。不会超过三十五万。现在已经快三十万了。
      所以也就是几万字就差不多完结了的情况。
      当然，还会有甜蜜蜜的番外。番外绝对是很可爱，很逗比，很甜蜜的。没有一丁点的不如意。
      番外除了顾晼和陆煊，还有裴佩的，以及夏初的。【当然这是初步构想，可能会有更改。】但是，番外应该会慢慢更。
      我一般都是在旧文进入结尾倒计时的时候开新文。所以，大家不用担心，开了新文会不会对本文造成什么影响。
      还有一点，我打算修改一下结尾处的大纲，但还在纠结，要不要改，想听听大家的意见。
      一个是会让顾晼无意间得知自己的身世，一个是从头到尾不打算让顾晼知道自己的身世，就让她一直当自己是何明义的女儿好了。
      因为我有点心疼女主，如果女主知道了自己的身世，真的是从小到大营造的精神世界全部崩坏。而即便最后走出来，她那么恨过何明义，还栽赃陷害（虽然没有成功），那时候，即便何明义愿意待她视如己出，她恐怕心里也没办法毫无芥蒂的接受吧？
      所以，我有点不想让她知道真相了，而陆煊和何明义也肯定是万般不想让她知道的。就让这两个男人联手欺瞒下去好了。
      你们觉得呢？
      PS：预告，接下来的两章是父女和好的契机。

第 80 章 父女缓和 
      床上， 陆煊搂着顾晼， 亲吻她的额头， “睡吧。睡醒就没事了。”
      睡醒就没事了。可真的会没事吗？
      舆论，陆煊可以强势帮她解决，可她真正的问题根本不是这些。可陆煊不问，他什么也没有问。顾晼知道， 父母的事情是她心里不可碰的那根弦。他怕提起来给她徒增压力，刺激她。也是在等，等自己主动和他说。
      顾晼眼睫颤了颤， 回身抱住陆煊， “今天，我和何明义吵架了。”
      与其说吵架， 不如说是她单方面的发脾气。毫无预兆地，突然地暴躁。
      顾晼抱紧了陆煊，感受到身体紧贴传来的熟悉的体温， 她心里安定了不少， 这才慢慢地将原委说出来。
      “阿煊，我……我有点害怕。妈妈一直很讨厌小三， 我以为是因为叶欣三了她导致的。可是……沈文博说的那些，妈妈死后还想回到当初的渔村安葬。何明义……我能感受得到， 何明义对沈文博的厌恶。你说，当年会不会，会不会其实不是何明义对不起妈妈，而是……”
      怀里的人在抖， 很轻微，但陆煊可以感觉到。
      顾晼是一个特别要强却有特别脆弱的人。生活环境里，父爱缺失，与母亲的相依为命，导致她对母亲的尊崇和依赖。即便母亲发病的时候会虐待她，但清醒时也会很疼她。异国他乡，没有其他亲戚长辈，她唯一能依靠的只有母亲。
      这样的温情也使得她不知不觉中似是成了斯德哥尔摩症候群的患者一样，她不但从来没有怪罪过母亲对她的虐待，反而会因此更加怜惜母亲，将所有的罪恶都归咎于何明义的身上。
      她的童年少年时期都在白露的影响下长大。白露构建了她所有的精神世界，也成为了她心里竖立的那尊雕像。可现在，这尊雕像出现了裂痕，她的精神世界开始被人攻击。
      陆煊心一沉，笑道：“就算沈伯伯和你妈妈有过一段也并没有什么出奇。你妈妈当年很优秀，所有人都知道，不然不会时隔这么多年还被很多人奉为传奇，奉为女神。或许他们当年因为什么分手了。后来你妈妈和何叔叔在一起。
      男人的心是很小的。不是说初恋最是难以忘怀的吗？何叔叔不喜欢沈伯伯，也是人之常情。这不代表什么。乖，别胡思乱想。你妈妈跟何叔叔发展到这个地步，我想，大约这中间有什么误会。你不要想得太多。”
      顾晼虽有犹疑，却还是坦然的接受了，安静地点了点头，轻笑道：“你说的对。”
      “睡吧！”
      安抚着顾晼，看着她进入梦乡，陆煊轻轻将手臂从她的头下小心挪开。其实并不是他的劝说有多好。只是，比起心里那个呼之欲出的答案，顾晼更愿意相信他所说的话，下意识的想要接受，这其实只是误会。
      悄悄关上房门，陆煊拿出手机，打给何明义。他们需要好好谈谈。
      ********
      何家，书房。
      听何明义缓缓叙述完他所知的全部真相，陆煊的心更沉甸了两分。何明义也很是担忧，“妙妙怎么样？”
      陆煊有些意外地看着他。何明义苦笑，“你也算是我看着长大的，如果不是妙妙不太好，你不会来询问长辈这么隐私的话题。我只是想劝说晼晼离沈文博远一点，没有想到她会那么激动。虽然后来拍摄现场，她跟没事人一样，可我看得出来，她不太对劲。妙妙是不是知道了她和沈文博……”
      “不！她不知道。但是这些天根据您和沈……”对于沈文博，因着最近两家合作的关系，陆煊是一直叫沈伯伯的，可对着何明义，他却不好这么叫了，话到嘴边改了口。
      “她根据您和沈董的话猜到了一些。但可能猜错了点方向。她本来以为是您出轨叶阿姨。现在以为她妈妈出轨沈董。”
      何明义一怔，心头又有些松了口气，“妙妙和沈文博的关系，不能说。”
      “是不能让她知道。”
      知道了这样的真相，顾晼会如何？精神世界的崩塌足够摧毁一个人。陆煊手指都在都，好一会儿平静下来，“何叔叔，针对今天网上的事情。如果我猜的不错，你是打算公布你和晼晼的关系，这样谣言也就不攻自破。即便你们确实闹了矛盾，也只是父女之间的别扭，和耍大牌，不尊重前辈老师，不可一世无关。”
      何明义点头，其实他还有一个目的。他不知道沈文博知道了多少，下一步会怎么做。他想借着这件事先下手为强。那么之后，沈文博就算想要公开什么，也要掂量一下。否则就变成了年度大戏，对沈氏也不好。
      当然这点，他觉得以陆煊的聪明也想得到，只是没有戳破而已。
      对陆煊，何明义又满意了几分，“我确实是这么想的。与血缘无关。我对妙妙付出了多年的感情，我是真心把她当自己女儿。”
      “我知道。何叔叔为晼晼做的一切，我都看在眼里。晼晼……”陆煊一顿，“其实晼晼心里也明白的。她只是还过不去自己心里那个坎。毕竟这么多年来，你缺席她所有的成长，她受白露阿姨的影响太大。”
      何明义点头，“那么你的意思呢？”
      “我不同意！”
      何明义微讶，陆煊接着说：“何叔叔，我明白你对晼晼的爱护。可是，晼晼还没有做好接受你的准备。贸然公开你和她的关系，对她来说，或许也是一种刺激和伤害。”
      何明义皱眉。
      陆煊无奈，只能坦白，“晼晼她心里有点不太正常。”
      何明义突然想到了白露，身子一震，面色微微变白。陆煊忙道：“何叔叔别紧张，没有那么严重。我问过心理医生，不算是病。没有到那一步。晼晼在任何方面都很出色。唯独，唯独对于有关你，和白露阿姨的事情，很脆弱，很容易失控。
      心理医生说，这和她生长环境有关，需要慢慢开导。我最近也看了一些心理学方面的书，觉得宁可采取柔和的方式慢慢来，也不要想着利用激进的方法去下猛药。万一……可能，我太紧张她了。”
      何明义呆了许久，陆煊为顾晼咨询过心理医生，甚至为了她自己去研读心理学。而这些，显然顾晼都不知道。
      “是从敏敏生日会那天之后开始的吗？”
      这话问的有点没头没尾，可陆煊却明白他在说什么。
      “是。”
      何妙行生日会那天，何明义撞见陆煊和顾晼在主卧亲吻，可彼时二人神色都很不对劲，全然不似情侣之间的暧昧氛围。紧接着就说顾晼不舒服提前退场，第二天陆煊特意向他为顾晼请假，还要了顾晼在美国生活的资料。
      然后……他在主卧卫生间的垃圾桶里发现了一个透明的塑料小包，边缘还有白色的粉末。这东西，他在圈内见过，并不陌生。
      进过他主卧的人就那么几个。陆煊和顾晼都不像是吸食这种东西的人，所以，只可能是另有目的，而这个目的，以当初顾晼对他的态度，也猜出了几分，如今更加确定了。
      到底是什么样的执念，能让她可以抛却原则和良知，这种事情都做得出来。
      何明义心中一痛，张了张嘴，“我明白了。我会找个借口，先把网上的事情摆平。晼晼那边，我会想办法和她说，尽量不让她多想。”
      陆煊松了口气，站起来鞠躬，“何叔叔，谢谢你！”
      何明义皱眉，很有些不舒服。他为了自己女儿，关你屁事。你谢什么谢！
      ********
      半夜，何明义发微博澄清，说自己与顾晼所谓的冲突只是在对戏，剧情需要而已。请大家理性看待，停止天马行空的想象和毫无证据的抨击。
      对戏？一个导演，一个演员？
      好吧，导演需要导戏，有时候为演员讲戏会亲自上阵示范，这很正常。只是，看着视频，说是在对戏，很有些怪怪的啊，不像诶！
      质疑的人不断存在，但由于当事人都发声了。又有一批导演专业的粉丝表示，果然我何大神是不可能为谁这么卑躬屈膝去当受气包的，不管你信不信，反正我信了。
      又有人控评，因此，这借口虽然不算多好，解决得也不怎么完美，却也算是糊弄过去了。
      只是，剧组的人一个个门儿清，呵呵，她们可是看了现场的。对戏？对你个头！那样子像是对戏吗？尤其后来顾晼完全不搭理何导的态度！再说，她们怎么不知道剧情有这么一场戏？
      但是至于说出来？那还是算了吧。没见何导都这么护着了吗？而且要说没这场戏，信不信何导马上能弄出这么一场戏来。谁让人家是导演呢！而且何导这态度摆得还不够明了吗？
      第二天片场，顾晼明显感觉剧组人员一个个看她的眼神更不一样了，尤其是那些和何明义合作过多次的人。
      笑话，什么时候见何明义这么对待过一个二十多岁的娱乐圈小姑娘？说什么新晋小花，也是今年才刚爬上来的好吗！能爬上来其中一半原因还得归功于参演了何明义的电影呢！
      啧啧，上一次顾晼被人怀疑靠关系进剧组，何明义大半夜发微博，还拉了大半个娱乐圈来力挺。这次也是，大半夜发帖，还在群里叫了全剧组转发作证，坐实对戏的事。这维护的力度，也是没谁呢！
      便是于晓冉和担心有什么事一大早赶过来的秋琳也是惊讶万分。
      “阿晼姐，何导对你可是真好！简直不能再好了！”
      顾晼一愣，确实是很好。即便心里有疙瘩，顾晼也不能不承认于晓冉的这句话。这些日子，在剧组，何明义对她是真的没话说。
      她打个喷嚏，他会来问是不是不舒服感冒了；她戏份多轮轴转得时候，他会私下来问撑不撑得住，要不要调休两天；她不认他，甚至不愿意说起以前的事，他便也只字不提，只当是一个长辈关爱晚辈。
      桩桩件件，顾晼也是看在眼里。她不是没有心的人。抛开从前种种来看，何明义对她真的是很好很好，他没有任何对不起她的地方，反而是她的态度一再冷漠。甚至这一次，她的火气来得莫名其妙。
      何明义却半点没有怪她，还想着法子帮她解决，想公布她们的关系阻挡留言，她一直不接电话不回应，他便找借口先解决问题。
      秋琳欲言又止，顾晼却已经起身朝何明义走去。何明义有些意外，“阿晼？”
      顾晼几度启唇，问道：“你……我妈妈跟沈文博是什么关系？”
      何明义怔愣，“你妈妈确实和沈文博有一段过去，我也很不喜欢沈文博。对不起，昨天是我不对，我不应该把我的观感强加在你的身上。”
      顾晼抖着唇，又问：“那……你和妈妈离婚是不是……是不是因为沈文博，妈妈和他……”
      想到昨晚和陆煊的对谈，何明义打断了她的话，“不是。你想到哪里去了。你妈妈确实和沈文博有一段恋情，但是她和我结婚之后，再没有和沈文博联系过。我跟你妈妈是和平分手，离婚是双方商议过决定的。”
      顾晼呆呆的，妈妈婚后和沈文博没有过交集。误会，只是误会。那便好。只是，妈妈每次发病时和她说的那些话是怎么回事？是不是，会不会是，其实她病了，有些事情连她自己都理不清？譬如，幻觉，狂躁，被害妄想。是这样吗？是的吧。
      这一刻，连顾晼自己都没有发现，她其实早已不觉得是何明义始乱终弃，移情别恋导致的父母悲剧。
      何明义一叹，“别多想，马上要上场拍摄了。”
      “嗯。”
      顾晼不自觉笑起来，她第一次对着何明义露出如此轻松而灿烂的笑容，不带任何勉强，甚至还藏着几分依恋和温情。
      作者有话要说：  综合大家的意见，还是决定让顾晼知道真相的全部。这样，故事比较完整。
      正文会在九十章以内完结。还有几章番外。基本进入倒计时。
      新文开了。发表了第一章。大家可以去捧个场。喜欢的可以收一下。

第 81 章 父女相处
      中午的时候， 陆煊来了。
      一来给顾晼送午餐， 二来不太放心过来看看。见到顾晼神色平静， 还能与助理说说笑笑，同何明义之间似乎也缓和了不少。借着顾晼去上戏准备的功夫，陆煊悄悄跟何明义打招呼，何明义道了句“放心”， 给了他一个只有彼此看得懂的笑容。
      陆煊很是松了口气，等顾晼下戏，这边已经将打包的饭菜摆放整齐。
      “忙完了？先吃饭吧！”
      顾晼点了点头， 坐下来， 拿起筷子的那一瞬间有些犹豫，顿了会儿还是选了两个菜色捧起来去了何明义那边， 等回来的时候，手上的那两道菜已经没有了。
      陆煊有些懵逼，可转瞬便回过神来， 眼睛笑眯眯地。
      他家晼晼其实是心里门清的人， 只是那个结太大，时间又太悠久， 需要慢慢来，急不得。
      陆煊笑着给顾晼盛了碗汤， 顾晼一边喝一边问他，“昨天晚上的事情，是你控评的吗？”
      有陆煊的劝慰在前，又有何明义亲口承认母亲和沈文博没有婚内出轨， 顾晼瞬间觉得自己轻松了不少，便也想昨天的事情来。
      “不是！”
      “咦？”顾晼愣神，她问过秋琳，秋琳说公司注意这，在何明义发声明后是打算控评的，但是已经有人出手了，用不着他们。她想到昨天晚上陆煊拿起自己手机和秋琳说的话，还以为是他处理的。
      何明义的借口并不完美，要想压制住那几批上蹿下跳的黑子，不控评是做不到的。
      那么现在是什么情况？
      看着她这幅懵懂的表情，陆煊竟觉得如此可爱，忍不住揉了揉她的头，“你忘了郑家？”
      顾晼恍然大悟，“上次的事情，郑家不是已经解决了吗？”
      “上次是解决了，我也说不追究了。谁让这次又和况微云有关呢？毕竟是郑玉麟的人，虽然是曾经，但郑玉麟大概是当年在外国关禁闭关怕了，现在是杯弓蛇影。况微云一冒头，他吓得直接给我打电话说不关他的事，就差没哭出来了。
      其实，况微云跟了郑玉麟才多久？如今郑家把她因着郑玉麟捞到的好处都拿回来了。我哪有这么不讲理，会因为这个怪在他头上。不过既然他自告奋勇说一定会请最高级的水军团队解决，我也就顺水推舟应了，正好省了我的钱。”
      陆煊眨了眨眼睛，打趣道：“他人傻钱多，不用白不用！”
      郑玉麟并非大奸大恶之辈，就是太混账，男女关系混乱，自傲家世不懂得尊重人，让顾晼不喜。但总体看起来，还真是应了这一句，人傻钱多。
      陆煊难得这么调侃人，顾晼嗤嗤笑起来。
      第二天，陆煊很有心机地多准备了几道菜送过来，说：“今天做得多了，你可以考虑给剧组的朋友送一点。”
      顾晼睁眼看了他半晌，慢慢起身挪了两道给了何明义。其实这话一听就是托词，两人都知道，不过是给顾晼一个台阶。
      第三天，依旧如此。
      第四天，不用陆煊说，顾晼已经习惯地先捧两三菜过去了。而吃了好几天顾晼送过来的由未来女婿亲自下厨做得饭菜之后，何明义笑得脸上的褶子都出来了。剧组人员神奇的发现，由于何明义的心情大好，不再抓着各部门的细节训，整个片场氛围都轻快了起来。
      有一些小团体甚至暗地里窃窃私语，把这称作是，由一道菜引发的奇迹。要知道，何导要求太高，每次就是不训人，板起脸来也很吓人好吗。可是现在何导每天居然都乐呵呵的，出了错都不说了。这不是奇迹是什么？
      而因为这个，大家对顾晼更是好奇了。要说何导片场不训人是奇迹，那么何导对顾晼的态度，简直是宇宙第一大奇迹。
      第五天，第六天……
      到了第七天上，陆煊试探着请何明义同他们一起吃，这样也避免了送来送去的麻烦。顾晼愣了愣，有点恍惚，却也没拒绝。于是何明义就这样带着点兴奋和忐忑地坐下了。父女俩全程无交流，但氛围尚算可以。
      第八天，陆煊开始搭桥，和顾晼说两句，又和何明义说两句，问得都是片场的事，或者演戏导戏上的事。一来二去，何明义和顾晼也就渐渐说上了。这是他们的专业啊！陆煊那是个外行！
      第十天，父女俩已经能够做到没有陆煊开口，也主动说上一些了。
      第十五天，父女俩已经能侃侃而谈。陆煊看得出来，除了一个暂时还说不出口那句爸爸，一个不敢当面喊妙妙的小名，其实两个人相处已经有了正常父女的模式。
      第二十天。
      顾晼咬着筷子眼神游移，看看何明义，又看看陆煊，这副模样已经持续了十来分钟了。何明义与陆煊对视一眼，见对方摇头也是一脸不知道什么情况的神色，咳了一声，“怎么了？”
      顾晼犹豫了下，还是决定直接开口。
      “我们要不了几天就杀青了。杀青那场拍的刚好是我从感业寺回宫的时候，有个丫头角色，小酱油。就一幕，没几句台词。之前不是说好，别人来客串，算是彩蛋，当吉祥物，可后来说档期有问题来不了吗？我想着能不能让梁思言上。”
      “梁思言？”这下陆煊和何明义都愣了。这位似乎好像和顾晼有过节吧？
      “华海艺人部向来不太行，业内都是知道的。好容易出了我和梁思言，业内还关注了好长一段时间，觉得华海艺人部要起来了。可现在梁思言……”
      因为陆煊当时的凌厉手段，梁思言从二线巅峰一下子退居三线开外。这也不是说陆家一手遮天，只是梁思言虽然有些优点，却并没有十分特别的才能，不足以让别人为她冒可能得罪陆家的风险。
      “我当初和公司签的五年，如今还剩一年多。我若是走了，公司艺人部没有能撑得起来的人，这几年培养艺人部花的心血恐怕就白费了，得重来一次。虽然现在下面的几个新人，也有比较不错的，可要起来也需要时间。不如直接拉拔一下梁思言来得快。”
      顾晼一叹，“其实说起来我和梁思言也没有什么特别大的矛盾。她这些日子也挺安分。我们两个人当初为了争资源争地位互有出手，也不能单纯地说谁对谁错。可毕竟她让我很不愉快过，所以我并不打算原谅。如今我为胜者，也不想以高傲的姿态炫耀。
      只是，华海对我有知遇之恩。我合约到期后，是打算自己成立工作室单干的。我只是想着在临走前为公司做点什么。也算是稍稍还了公司的情。”
      顾晼看着何明义，“你的地位高，面子大。就算只是个龙套酱油，有几句台词，对于梁思言这样地位的女艺人，也可以发个通稿好好吹一吹了。以后试镜别的导演的戏，履历上写上去也好看很多。”
      最重要的是，表明一种态度。
      看，能客串何导的片子，说明何导待见啊。
      看，能和顾晼合作，说明之前跟陆家的误会算是过去了啊！
      只是……顾晼咬着筷子，梁思言是陆煊亲手打压下去的。现在她出面把梁思言推上去，在外人看人，似乎有点打陆煊的脸。
      再说，谁不知道，何明义片场内片场外，完全是两个人，他的电影，每个细节他说了算。她现在似乎是要走后门……
      顾晼在这头想了一大堆有的没的，陆煊和何明义二人却半点不觉得这是什么事，纷纷点头，“可以啊，你考虑的挺不错的。”
      “是啊，你对自己的规划挺好。”
      “对，按你自己的心意来就行。”
      顾晼懵逼，她并不是在为自己的规划寻求他们的意见好吗？
      “所以，你们同意了？”
      陆煊轻笑，“你不提，我都忘了梁思言这号人了！”
      顾晼翻白眼，果然贵人多忘事。各大导演投资方不敢力捧梁思言，给她好角色，即便用也只是配角或班底不怎么样的小制作，就是怕你这位大佬不待见迁怒。结果，你压根把人给忘了。还真是……气死人啊！
      顾晼又看向何明义，何明义十分疑惑，“一个没几句台词，就一幕戏的酱油而已，演技也不需要多好，我难道会为这个计较？”
      顾晼再次语塞，咬了咬筷子，那幅模样说明了一切。
      何明义有点惊讶，“我有那么不好说话吗？”
      顾晼望天，“你知道自己什么人设吗？”
      “人设？”
      一大把年纪的某导演表示，这个词我听不太懂。
      “圈内圈外所有人都在说。”顾晼咳咳清了清嗓子，模仿起来，“何导啊？下了片场，那是绝对的好好先生，再好说话不过的人。可在片场啊，那就是活阎王，千万别去惹他，不然你怎么死的都不知道。千万别向他说什么潜规则塞人，就是龙套也不行！他翻起脸来，妈不认！”
      那抑扬顿挫的语气，夸张娇作的表情，陆煊差点逗笑了，可想到这是说的未来老丈人，硬生生把笑意堵了回去。
      何明义满脸黑线，这都什么跟什么！
      “我要是连龙套都要管，我这导演不得累死！”
      顾晼嗤鼻，“谁前天才把龙套骂了一顿，还把选了那几个龙套上阵的导演助理训了一顿，让重新换了几个龙套上场？”
      何明义莫名被噎了个半死，还真有这么回事……
      可是龙套也有敬业不敬业之分啊。那几个一看就是纯粹来混钱的，能机位都找不好，让他怎么拍！他哪有传言说的那么夸张！
      “前段时间，况微云不还说了吗，你要求高，老训人。你算算，以前拍戏，哪个合作的演员没被人训过？就我们这剧组，这三个月来，你训过多少？”
      顾晼掰着指头算，本来是挤兑何明义的，结果越算自己越心虚了。
      因为发现她认得清的所有人里，貌似都被何明义训过，除了她自己。
      而且，她不仅没被何明义训过吧，还被优待，就这样了，居然还给过何明义脸色看，不只一次……
      顾晼突然觉得自己脑门疼，感觉好拉仇恨啊怎么办！怪不得剧组每个人看她的眼神都各种怪异。之前她还没从何明义的问题里走出来，没多注意，现在想来，似乎万般理解她们的感受。
      咳咳，自己还真是不一样的存在啊！怎么让别人正常对待！
      顾晼一叹，晃了晃脑袋，摇掉这些思绪，接着说，“你在圈子里有好几个外号，何好先生，夸你的。何阎王，怕你的。还有一个，何精分。说的是你工作中工作外，脾气性格判若两人，简直精神分裂。”
      何明义脸色更黑了。顾晼小心瞄了一眼，“呀，你真的一点都不知道啊？你都没有听说过吗？圈内都传遍了啊！”
      何明义又黑了两分。
      “那个，你现在知道了。不过千万别让人知道你已经知道了，就算别人知道你已经知道了，也千万别让人知道是我让你知道的。”
      额……还玩上绕口令了。
      陆煊低着头，笑意快压不住了，怎么办！我现在笑喷，会不会被未来老丈人记在他的小本本上？
      顾晼清咳了两声，偏过脸去，装腔作势，“哎，我们刚才说什么来着。哦，吃饭，吃饭！菜都凉了，你们怎么不吃啊！”
      被这么一弄，谁还吃得下啊！
      陆煊憋笑摇头。何明义差点被噎了个吐血三升。
      不过二人心里其实都无比欣慰，看，这是质的飞跃好吗？居然能如此调皮地和爸爸开玩笑啦！
      陆煊：我的努力果然没有白费！
      何明义：苍天啊大地，我终于等到这一天！我家女儿是不是棒棒哒！
      撒花！简直不要太开心！
      作者有话要说：  下一章，有个让女主彻底接受何明义的契机！
      至于知道真相，会的，还要几章。

第 82 章 叫爸爸了！
      转眼到了杀青日， 与梁思言的最后一场戏。
      拍戏素来不按故事发展的顺序， 场次前后颠倒， 结尾处，女主早已登上了皇位。而杀青戏，确实她才刚回宫被萧淑妃刁难。
      丫头将武媚娘从雪地里扶起来，面露不忍， “娘娘，你别难过。萧淑妃最然气焰嚣张，可你还有皇上呢。皇上待你珍之重之， 是旁人比不得的。”
      武媚娘轻轻笑起来， 看着前方早已渐行渐远看不到了的萧淑妃勾起唇角，眼底闪过无法名状的光， “我何须难过？我既然有本事从感业寺回宫，便也有本事拿到我想要的。萧淑妃？不过是秋后的蚂蚱，且容她再蹦跶两天！”
      “咔！”
      最后一场难度不大， 一条过。全场欢呼起来， 这代表着这部戏全部拍完，正式杀青了！大家一哄而上， 纷纷撺掇着何明义要庆祝。何明义也都乐呵呵应了，让他们只管选地方， 这才从包围圈中挤出来，来到顾晼身边。
      “阿晼，明天能回家一趟吗？明天是你的生日，敏敏还说， 要亲手给你做蛋糕。”
      明天是一月五号，确实是她的生日。顾晼看着眼含期盼却又有些忐忑不安的何明义，心头暖意流过，笑着说：“不了。”
      话说出口又觉得自己好像有点冷淡，忙解释道：“我不是不想去，我和阿煊早就约好了。明天晚上一起过，所以……”
      何明义明白了，小年轻都想二人世界，有自己的节目，笑起来，“也好。我们就不掺和了，你们好好约会。”
      “啊！”一声尖叫，梁思言脚步踉跄，摔下来，好巧不巧，旁边正是为了高架楼梯，本来是有副导坐在上面分镜俯拍的，如今拍完了，可楼梯还没来得及收。梁思言躲闪不及，正好摔在楼梯上，楼梯受力量惯性倒下，位置刚好是顾晼处。
      何明义面色一片，电光火石间来不及思考，一把将顾晼扑到，护在自己怀里，楼梯就这样砸在他的头上。
      顾晼甚至来不及思考，全然懵逼，眼睁睁看着温热的液体从何明义后脑顺着脖子流到自己身上，下意识用手一抹，鲜红一片。
      她浑身战栗，这血腥的气味，这粘稠的感觉，和母亲死时一模一样。眼泪不受控制般落了下来，嘴唇微张，一片苍白，却似是有只手掐着喉咙，一个字也吐不出来。
      “何导，顾晼！”
      众人纷纷围过来，将楼梯搬走，却看着地上的顾晼和何明义不敢乱动，“何导，顾晼，你们怎么样。”
      “何导！何导！”
      大家你一眼我一语，嘈杂之声让顾晼回过神来，她翻过身站起来，将何明义抱在怀里，“爸爸，爸爸！叫救护车，叫救护车！快点！快点！”
      她心头一片慌乱，连声音都不停地在颤抖。
      何明义忍着痛握着她的手，声音微弱，“妙妙，别怕！”
      顾晼只是摇头，已经乱了心神，口中不停地含着“爸爸”，眼前却一遍遍闪过那一年母亲死时的场景。
      她也是这样抱着母亲，满眼都是鲜红，她的手上，身上全是粘稠的鲜血。她就这样着母亲苍白的面色，感受着她一点点流逝的体温，慢慢变得僵硬的身体，无能为力。
      她一直哭，一直喊，可母亲却再也没有应过她。
      也不知过了多久，救护车来了。众人纷纷绕出道来，却只有顾晼不肯撒手，紧紧抱着何明义。
      医生忍着怒气皱眉，“顾晼小姐，请你配合我们的工作，你这样，我没办法救人。”
      顾晼满是泪水的眸子终于转动了一下，沾满鲜血的双手抓着医生的手腕，“你告诉我，爸爸不会死的，对不对？你答应我，爸爸一定不能死。你一定要救他，一定要救他！”
      医生连连点头，“你放心，我们一定会尽力。你别这样，你这是在耽误我们救治的时间。”
      顾晼吓了一跳，慌忙松手，医护将何明义抬上车，因顾晼一直抓着何明义的手不放，见她一直叫爸爸，便也让她上来一同去医院。
      看着救护车远走，剧组众人松了口气，希望没事。只是当时混乱，这会儿冷静下来，一个个心头疑惑。
      “刚才，顾晼是叫……爸爸？”
      “何导不是只有敏敏一个女儿吗？”
      “不对。我记得何导说过，他和现在的夫人是二婚，之前离过一次，和前妻有一个女儿，跟着前妻生活。”
      众人大惊，所以……
      ********
      顾晼连戏服都没有来得及换，脸上的妆早已经哭花了，面目全非，幸好手术室门外走动的人并不多，虽然因为这幅装扮让人侧目，却没有人认出来。
      她蜷缩着抱膝坐在手术室外面的椅子上，身体不住的颤抖，眼神呆滞，找不到任何焦距。
      “晼晼！”
      一个人影冲过来抱住她。顾晼本能的想要推开，却感受到熟悉的怀抱，渐渐放松下来，一双眸子终于一点点找回了生气，搂着陆煊泪流满面，“爸爸……爸爸他流了好多血，好多好多血……”
      她双手颤抖，摊开掌心给陆煊看，满目的鲜红。
      “当年，妈妈也是这样。也是这样……我……我……”
      陆煊明白了，顾晼这幅模样是为的什么。她想起了她的母亲。陆煊是知道她母亲的事情的。割腕自杀。
      何明义激发了她的记忆，一个母亲，一个父亲，都是她最亲近的人，她无法接受往事重演，尤其是在同何明义缓和，已经慢慢打开心扉，打算接受他的情况下。她此刻浑身散发着浓浓的恐惧。
      陆煊心头一紧，将她抱在怀里，“别怕！不是的，没有那么严重。晼晼，别胡思乱想，医生会救何叔叔的。而且，那只是楼梯，重量虽然不算小，却也不大，应该不至于致命。我问过了，你看，救护车上，何叔叔还醒过，还是有微弱意识的，是不是？何叔叔有没有和你说什么？”
      顾晼一愣，“他说，爸爸说，妙妙，别怕！”
      “对，所以你看，何叔叔自己知道自己的情况，他不会有事的。一定不会有事的。”
      虽然这么说，可陆煊心里也没底。因为他很清楚，剧组的这种楼梯，一般用于高处俯拍，偶尔也会用于人工撒雪。说是楼梯，其实已经是高台架了，重量和致命性和其他的楼梯压根不能比。
      陆煊心里七上八下，他如今唯一能庆幸的就是，来的时候问过急诊第一接诊医生，医生说，何明义虽然呼吸尚可，血压虽然下降，却没有太低，且全程虽然不太能开口说话，却还是能轻微眨眼，有意识存在。
      顾晼抓着陆煊的手，“你不会骗我，对不对？”
      陆煊心底一颤，“对！”
      顾晼渐渐笑起来，抬起头，这才发现，原来不止陆煊来了，陆庭川、夏时、叶欣都来了。顾晼往陆煊身边缩了缩，不敢去看叶欣。好在，叶欣焦急何明义的情况，全副心神都盯着手术室，也没有在意到她。
      陆煊将顾晼扶起来，“晼晼，我先带你去洗手好不好。”
      顾晼巴不得此时和叶欣越远越好，她不知道怎么去和叶欣说，何明义是为了救她。如果不是为了她，何明义不会受伤，而躺在手术室的人就是她。
      夏时小声道：“我真没想到，顾晼居然是妙妙。”
      陆庭川看了眼陆煊和顾晼离去的方向，撇了撇嘴，别说，还真是缘分。他可记得，当年妙妙突然转学，小兔崽子催命一样的催他去打听妙妙的父母和住处。
      “都说姻缘天注定，我算是信了。”夏时感慨了一句，又皱眉起来，问陆庭川，“怎么样了？”
      “打过电话了，院长在外交流，不过这是医生就是职责，他们知道该怎么做。就是我们想找权威专家，以现在的情况也得先等手术结果，看具体是什么情况才能做打算。别急，说不定情形没我们想得糟糕，不需要请什么权威专家呢！”
      夏时点点头，如今也只能这样了。
      顾晼回来，身上的血迹已经清理干净，脸上的妆也卸了。
      手术室的门开。叶欣忙凑上去，顾晼却下意识后退，她害怕，害怕听到医生会说：“对不起，我们已经尽力了。”
      “手术很顺利，病人的情况很好，不需要去ICU，可以直接转病房。你们放心。”
      这一句让大家悬着的心落了下来。
      “现在也不早了，家属留一个陪着就好，其他人可以明天早上再来。病人麻药还没醒，这时候人太多了不好。放心，医院有医生护士在呢。”
      几人忙不迭应了。医生微微有些吃惊，这群人的身份他是知道的，手术中的时候，手术室还接了院长打过来的电话特别嘱咐呢。本想着若是他们不按规矩来，还真有些麻烦。没想到这么好说话，还一口一个谢谢。
      心里想着，也不是所有有钱人都不讲理嘛！
      叶欣转头看向顾晼，欲言又止，她知道顾晼一定向留下，但她也想。
      “叶……叶阿姨留下吧。爸爸需要你。”
      爸爸？叶欣微微有些惊讶，却没有推辞，松了口气，想了想说：“你也别自责了，明义没事，医生也说一切都好，只需要住院休养一段时间就行。这事不怪你。”
      不怪你。虽然说出这三个字，可叶欣自己清楚，前提是在何明义没事的情况下。如果……如果何明义……她不知道自己要怎么面对顾晼。
      从客观角度上来说，她着实不能怪她，也怪不着她。毕竟不是她的错，是何明义自己的选择不是？可从主观角度上来说，她恐怕难以接受。
      幸好，何明义没事。
      顾晼只道，“辛苦叶阿姨了。”
      陆庭川也说：“你安心照顾老何就好。敏敏那你不用担心，我让人把她接到陆家了。有我和夏夏在呢。明天放学，我再送她来医院。”
      敏敏到底年纪还小，叶欣怕吓着她，没有告诉她。如今何明义没事，也就不用急了。现在正临近期末考试，放学后再来也好。
      大家就这么说定，陆庭川便带着夏时走了，陆煊将顾晼送回家。
      他们心里挂着何明义，谁都没有心思，也没有注意到，一则新闻已经在网上传开了。
      作者有话要说：  终于叫爸爸了。

第 83 章 父女和好
      #震惊！数位名人齐现医院， 这是怎么了！#
      楼主爸爸在医院看病， 今天做一个小手术， 等在手术室外面。拍到几张图。
      【图片】【图片】【图片】
      一开始只有顾晼在，穿着戏服，楼主还好奇看了好几眼，只是她全程动都没动， 脸上的妆哭得花得看不得了，说实话，要不是后来陆煊赶过来， 抱着她叫晼晼， 楼主真心认不出来这是顾晼。
      看，陆庭川、夏时、叶欣都来了。谁知道究竟发生了什么事吗？
      “天啦， 这居然是顾晼！真的完全认不出来啊，不过看衣服，应该是女皇的戏服。我见过剧组路透， 看到过这身衣服。”
      “我女王看起来好难过， 而且貌似很害怕？而且这手上衣服上还沾了好多血，心颤啊。到底出什么事了！别吓我！我玻璃心， 不经吓得啊！”
      “听说，女皇剧组出事了。好像是什么道具倒下来了， 砸到了人。”
      “砸到谁？话说看陆家人叶欣都在，砸到的不会是何导吧！”
      与此同时，数家媒体前后发布消息。
      #女皇剧组道具倒塌，何导重伤入院， 情况不明！#
      #感人！危难之际，他竟以身相护，救她一命！#
      #何明义顾晼究竟是何关系，口中直呼爸爸是闹哪般？#
      ……
      一连串夺人眼球的标题看得大家云里雾里，点进去看到正文和图片以及小视频，就更懵逼了！
      “真的感觉砸得很重！何导没事吧？好担心啊！”
      “视频开始何导已经伤了，没有前面那段。正文的意思，那梯子砸下来的时候是顾晼的位子，是何明义把顾晼护在怀里，让顾晼逃过一劫的？”
      “顾晼一直哭着叫爸爸，什么意思？真爸爸假爸爸？何明义女儿敏敏才十岁啊！”
      “不会是干爹吧？”
      “干爹个屁啊！顾晼有陆煊呢，需要何明义当干爹？而且娱乐圈的这种干爹大家心知肚明，不会当众叫爸爸吧？”
      “虽然不能透露患者隐私，但是既然新闻已经出来了，还有一堆说干爹的。我实在忍不住说一句，有些人心理要不要这么阴暗。何导直接从急诊送到手术室的，因为情况紧急，当时又只有顾晼在，是顾晼在手术同意书上签的字，与患者关系一栏写的是父女！父女！
      你家干爹会在这种关头手术签字还写父女关系？顾晼当时吓得泪流不止，签字的手一直在抖，浑身都在抖，还一直拉着我不放，问我爸爸会不会有事。整个人都快要崩溃了。有些人居然还在这里说这种话。能不能别把什么事都看得那么阴暗！这一看就是真父女啊！”
      众网友：Σ（っ°Д°；）っ
      忽然有人想起什么，弱弱地说了一句：“话说，你们记不记得，何导曾经接受采访说过，他曾离过一次婚，与前妻有个女儿，女儿跟着前妻生活？”
      众网友：记起来了，是有这么回事！
      于是，在大家众志成城的努力之下，经过一夜的发酵，到第二天早晨，已经有民间大牛把何明义与顾晼的父女关系翻了出来，又根据传言中可能是何明义妻子的几位对比查找，借助顾晼说过的母亲的事情和经历，翻出了二十年前，白露与何明义牵着顾晼一家三口散步的照片。
      这张照片年代已久，像素不高，但白露和顾晼的面容是可以看清的，只是何明义唯有半张脸。当年，何明义默默无名，单从这半张脸还真不知道是谁。所以关于白露突然息影隐婚，大家虽有好奇，也只是猜测了一下男方的各种可能性，此后没有进一步的消息也便不了了之。
      没想到，这张照片二十年前没惹出什么事，却在二十年后的今天被翻出了，引起了一场轩然大波。
      “啊啊啊啊啊！不敢相信自己的眼睛！何导和白露？一直知道何导有前妻，但不知道前妻是白露啊！所以，顾晼是何导和白露的孩子？”
      “白露我女神！顾晼也是我女神！妈呀，原来我女神是我女神的妈妈！果然不是一家人，不进一家门。女神都是一家！”
      “你们还记不记得，当初《谍影》剧照出来的时候，很多人都说，顾晼穿旗袍这风情有点白露的韵味！人家是母女！是母女！相似怎么了！”
      “上次爆出顾晼跟何明义甩脸的视频新闻，虽然后来何明义说是对戏，但我是不信的。现在想来，是父女俩吵架了吧！这样也能说得通为什么何明义独独对顾晼这么好，好到连剧组人都觉得何导被人掉包了的情况。”
      “就说，顾晼凭什么能得到女皇的角色，原来是这样啊！爸爸为了捧女儿咯！”
      “黑子真是无孔不入，忘了你们之前咬死了说是因为陆煊吗？现在又说是何导为了捧女儿！呵呵呵，无能之人的酸气。自己没本事，就觉得别人也没本事，不可能凭自己的能力得到角色呗！”
      “谁都不服就服你！捧女儿？如果何明义真这么大手笔捧女儿，还要顾晼在娱乐圈摸爬打滚这么久？在《深宫变》之前，谁知道顾晼？顾晼之前演了多少小配角，第一次作品，还是个没台词的小龙套呢！”
      “只有我一个人觉得，妈妈是影坛传奇，爸爸是导演界封神大师，顾晼这出身简直是娱乐圈小公主的配置吗？”
      此话一出，便让有些粉丝想起来，当初陆庭川是国内国际多项金奖影帝，夏时更是音乐界金牌创作人，陆煊也曾被称为娱乐圈小王子。
      娱乐圈小公主配娱乐圈小王子，简直不能更搭了。
      更有粉丝翻出前段时间黑子说顾晼配不上陆煊，以陆家的地位就算找圈内人，也该是何明义女儿的话，艾特当初说这话的人，问服不服！
      黑子表示：服，不能更服。我也没想到，一语成谶！感觉自己可以去当预言家！
      *********
      顾晼将手机收起来，一手提着保温杯，一手抱起桌上的花束，笑着说：“走吧！我们去医院看爸爸！”
      陆煊笑起来，顾晼并没有收舆论影响，又或者说，她终于能够跨过心中那个坎，坦然地叫一声爸爸，陆煊怎能不欣喜，而更加庆幸的是，有他的把控，神通广大的网友没有把白露的死翻出来。可是，让他更加奇怪的是，在媒体新闻偏向和评论引导方面，除了陆家，还有别人出手了。
      知道白露死因的没有几个，陆煊心中隐隐已经有了答案，而在来到医院后，这个答案几乎已经得到了证实。
      何明义被安置在VVIP病房，格局就好比一室一厅一卫的房子，唯独病室与客厅之间的墙面安上了一面巨大的玻璃，可以方便在客厅的人看到房内的情况。
      陆煊和顾晼在客厅被叶欣拦住了，二人从窗户看过去，便见沈文博背对着他们，坐在何明义的病床边，两人不知道在说些什么，听不清楚，但可以看见何明义的面色并不好看，看向沈文博的眼里带着浓浓的讥讽。
      大约是谈不下去了，沈文博疏忽起身走出去，却在开门的刹那，看到顾晼，整个身子都僵了起来。
      顾晼却只是微微点头示意，直接越过他，走向何明义，将保温杯放下，把花插在床头的花瓶里，“医院对VIP的服务虽然好，但到底不如家里的吃食。我带了点汤，对你的伤有好处的。”
      顾晼鼓起勇气，试着握住何明义的手，“爸爸，对不起。”
      爸爸？何明义有片刻的惊讶，但想起昨天出事时，她叫的也是爸爸，这颗心又欢喜起来，看向门口的沈文博不免带了几分挑衅，“不怪你。那是意外。”
      “我说的不只是昨天的事，我……”顾晼张着嘴，却并不到该怎么开口。
      这么多年对他的误解，这么多年的愤恨，尤其她还差点栽赃陷害了他，让他万劫不复。
      何明义一愣，随即笑起来，反握住顾晼的手，截住了她的话头，“没关系。爸爸都知道。”
      爸爸？爸爸！
      沈文博就这么呆呆地看着这对养父女的温情，而他这个亲生父亲却站在一边像个外人……
      他走上前打断父女俩的对话，“阿晼，我没记错的话，今天是你生日。我给你准备一个礼物。”
      沈文博接过助理手中的盒子递给顾晼。不必打开，顾晼也看得到那盒子上面的标签，这应该是沈氏珠宝的最新款。
      顾晼没有接，面色淡淡的，“沈董，对不起，这礼物太贵重了，我不能收。”
      何明义悄悄松了口气。沈文博一愣，连忙解释：“不贵重，这是自家公司的产品，听说在年轻人之间反响很不错，我觉得你会喜欢。你就当时一个普通的长辈送给晚辈玩的。”
      沈氏珠宝的最新系列，她确实喜欢，但即便喜欢，她也可以自己买。
      “沈董，没有哪个普通的长辈会随随便便送几十万的珠宝给晚辈玩！你这已经超出了普通的范围。”
      普通二字，顾晼特意说的重了些。
      沈文博神情一滞，面色有些白，“我是……”
      “沈董！”何明义及时开口，“阿晼已经说的很清楚了。想来沈董管理沈氏集团这么大的产业，日理万机，应该很忙，怎么不需要处理公司事务吗？”
      沈文博冷哼，“我做什么，还轮不到你何明义来管！”
      何明义半点不怵，笑道：“确实轮不到我来管，但我的病房，想来，我该轮得到了吧？我现在请您出去，别让我叫医院保安来。到时候闹大，我想，沈董你的面上也不太好看！”
      沈文博面色一变，很是不悦，却偏偏有苦说不出，一点办法都没有。
      气氛紧张起来。陆煊在两位“岳父”身上打量了好几圈，站出来，“沈伯伯，海市度假村那边有些事需要两方商谈，今天既然碰上了，不知道沈伯伯有没有时间，我想向你请教。”
      海市度假村的项目虽说是两家合作，但陆煊一直是和沈曦接洽，这话明显是找的借口。沈文博有些犹豫，眼见顾晼看都不看他，心头一痛，到底点头，顺着陆煊给的台阶下了。
      将沈文博送走，陆煊回来时刚好撞上了陆庭川，还没等进病房，便被陆庭川拉去了不知打哪儿借来的医生的休息室，门一关，陆庭川便问：“你之前在电话里说的是什么意思？”
      陆煊皱眉，“爸，这次的事故不是意外！”
      
☆、第84章 生日

　　陆煊将手机里的画面递给陆庭川看, “爸爸, 你是拍戏的, 对剧组这种道具很常见, 你觉得它会这么容易倒吗？即便有人摔倒扑过去, 冲力也有限。”
　　陆庭川表情严肃, “你的意思是人为？”
　　陆煊两只手指在屏幕上轻点, 图片扩大，“收到消息之后我就让人去查过, 梯子被人动过手脚。”
　　“我听你说过，梁思言之前和顾晼有过节？”
　　剧组拍摄了三个多月, 之前一直没事, 怎么今天杀青, 梁思言来了就出事了呢？不让人联想都不行。而且这东西还是因为梁思言摔跤扑过去才倒下来的。巧合？这世上哪来那么多巧合？
　　可是陆煊却直觉不是她。他摇头, “应该不是梁思言。梁思言和晼晼之间是不合, 但还不至于到你死我活的地步。而且，自从上次梁思言故意炒作和我有关系, 被我警告过之后一直很安分。
　　晼晼也说, 梁思言对她很客气。我觉得不像是装的。让她客串，是这两天才决定的事，梁思言没有这么大的能力一早便串通好剧组的人做下手脚。事发之后, 她大概是觉得自己闯了大祸，找不到我和晼晼，就一直拉着晼晼的助理和经纪人道歉。
　　据她所说，是有人在背后推了她一把, 致使她撞上了高梯。”
　　陆庭川将手机放在茶几上，抬头看着陆煊，“还有什么，一起说吧！别给我说一半藏一半。在我面前，还有什么不能说的吗？”
　　自己的儿子，自己了解。如若只是这样，陆煊不会这么快排除梁思言，做出这么武断的判断，神色也不至于如此紧张。
　　陆煊一滞，叹道：“如果我猜的不错，这不是第一次了。”
　　陆庭川一震，“什么意思？”
　　“当初文森报复晼晼，我把他们都送进了监狱，这件事爸爸是知道的。”
　　陆庭川点头。
　　“文森当初坚决不承认自己找人杀晼晼。他说自己只是想让人给晼晼一个教训，和那个助理一样，打断一条腿，或者一只手。那时，我只当他是找借口，想办法把故意杀人弄成伤人。可现在案子已经判了，但即便杀人未遂罪名成立，判了十五年，文森坚持这番说辞。让我不能不多想。
　　还有，敏敏生日宴会那天，我和晼晼提前先走了，那天晚上，我们在半山腰停过一次车。有一辆宾利开得很快，擦着晼晼的身子过的。要不是我拉的快，晼晼恐怕已经……当时晼晼情绪不好，我……”
　　陆煊一顿，下意识瞄了陆庭川一眼，到底隐去了原由，只说“我们在吵架。所以，我只顾着哄她，没有在意。可现在回想却觉得有些不对劲。昨天得知剧组出事之后，我就很不安，让陈昊去查了那段路的监控。
　　当时晼晼是站在路边靠绿化带的位置，车子再挨边也不至于撞到。而且，一次没有成功之后，那辆车在前方不远处停了几秒钟，可能是计算了一下我们有了防备不好再下手，也可能是看到我在场，误伤了我可能得罪陆家。所以，没有再继续，火速开走了。”
　　陆庭川心一紧，幸好没有再来一次，否则陆煊只怕……
　　“我让人查过车牌，车牌和车子压根不对，是□□。还是宾利的普通款，遍地都是。监控也看不到驾驶人的样子。几乎无从查起。”
　　陆庭川冷笑，看来这人还真是有心了。他看着陆煊，也终于明白，他为什么这幅模样。一次可以说是意外，两次也能说是偶然，但三次呢？
　　怪不得，得知剧组出事的时候，陆煊面色大变。怪不得，在大家都还担忧着何明义的安危，顾不得其他的时候，他已经率先一步让人去查看事故现场。怪不得，他这么肯定说不是梁思言。
　　这样的计策，一次不行两次，两次不行三次，而且每一次都做得如此小心谨慎，这不是一个没有背景后台的梁思言能做到的。
　　“这人是冲着顾晼来的。顾晼自己知道吗？她有没有得罪谁？或者……你有目标吗？”
　　陆煊心一点点沉下去，其实他是有点想法的，但事情太大，牵涉的还不是一般人，他不敢大意。陆煊摇头，皱眉道：“爸，你和梁萧一直有联系吧？”
　　陆庭川一愣，看着陆煊，大概已经猜到他找自己的原因，却没有开口。
　　陆煊想了想，觑着陆庭川的面色说：“当初郭子华越狱劫持妈妈的案子是他负责的。听说他后来受伤退出刑警队，现今开了家安保公司。说是安保公司，不过是表面，因为国内私家侦探不能挂牌，所以找了这么个名目。”
　　陆庭川嘴角透出笑意，“还知道多少？”
　　陆庭川这幅模样，陆煊顿时松了口气，毕竟如非不得已，他并不愿意提当年的事，这是禁区。
　　“还知道当年那件事后，他欣赏你以身犯险的勇气，你欣赏他的才能，彼此惺惺相惜，恨不能日夜促膝长谈，相见恨晚，最好……”
　　陆庭川失笑，一巴掌拍在陆煊头顶，“说什么呢！”
　　陆煊撇嘴，正经道：“知道你们有联系。梁萧是刑警世家出身，虽然自己退了，但家里有几个都还在位，这方面可谓背景深厚，人脉极广。找他查，事半功倍。再者，如果直接找刘局帮忙，万一查出点什么，只怕后面不太好私下操作。梁萧已经不在其职，反而好办一些。”
　　“你想私了？”
　　陆煊摇头，“不。我只是想把事情查出来之后，再决定怎么办，这样我们不会处于被动地位。”
　　陆庭川点头，“好。我和梁萧说一声，你亲自去找他。”
　　陆煊满意地笑起来，陆庭川起身往外走，陆煊跟着，嘴里忍不住嘟囔，“爸，郭子华都死了二十年了，我觉得妈恐怕都忘了这号人了，早就不在意了。偏你还……”
　　陆庭川脚步一顿，回头盯着陆煊，眸中寒光内敛，冷得陆煊差点打了个寒颤，心头一抖，忙低了头，“我知道了！”
　　陆庭川神色缓和下来，父子俩一同去了病房。
　　病房内正一团和气，欢笑之声不绝于耳。何明义病床前的小桌上摆着蛋糕，蜡烛已经准备妥当。敏敏拉着顾晼说话，小脸儿得意得很，也不知道具体说了些什么，逗得大家前俯后仰。
　　看着这般与敏敏调笑打趣，表情调皮，嘴角还带着浅浅梨涡的顾晼，陆煊笑起来。
　　走进去，夏时将他拉住，“你们父子俩去哪了？怎么这么久啊。等着你们切蛋糕呢？”
　　说完，小声提醒说，“我说你怎么回事。顾晼生日，你都没表示的吗？你不会是忘了吧？”
　　陆煊转头与顾晼相视而笑，他是记得的，可谁让昨天出了这么一档子事呢，他一颗心都未顾晼的安全提着，今天确实忽视了。他也没有反驳，只说：“是我不好。”
　　夏时瞪了他一眼，大约是怕顾晼不高兴，还特意笑着将敏敏拉过来。敏敏会意，拉着顾晼的手跳起来，“姐姐，我们点蜡烛吧！我要许愿！”
　　何明义笑了，“姐姐生日，又不是你生日，你许什么愿！”
　　敏敏不悦，怒瞪，似是挑衅一般拽着顾晼说：“姐姐说的，让我许愿！蛋糕我有份做的！我和夏阿姨两个人一起做的！”
　　顾晼将敏敏抱到蛋糕便的椅子上，“好！我们来点蜡烛，敏敏负责许愿！”
　　蜡烛点上，叶欣提议：“先别吹，我们拍张照吧！”
　　夏时眼睛亮起来，“嗯，是该拍张照片。你们一家四口正好拍张全家福。”
　　此话一出，何明义与陆煊一同朝顾晼看去，顾晼笑着说：“好啊！”
　　于是乎，由陆煊给何家四口拍了全家福，又请了护士来，一起拍了一张，额外还拍了陆煊和顾晼的，顾晼和何妙行姐妹的。
　　顾晼随手发了微博。
　　顾晼V：爸爸很好。我也很好。感谢大家的关系。你们的祝福我收到了。【图片】
　　“女王，你终于发微博了！一颗心落了地。还好何导没事，要不然父亲为救自己而……这得多难受！虎摸女王！”
　　“咦，这是承认了与何明义的父女关系了？”
　　“没事就好！看样子，何导脸色挺好的，容光焕发！”
　　“幸好没事！感觉又可以期待很多好电影看了！何导简直是业界良心，品质保障！”
　　“只有我一个人关注的是，我家姑娘的生日，婆家的人也在吗！不只陆煊，未来公公婆婆都在诶！开森！”
　　“都跟公公婆婆相处这么好了，所以，女王，你是打算近期要嫁进陆家了吗？”
　　……
　　顾晼将微博发送出去后就没有再理会，这头敏敏拉着顾晼一起许了愿，吹灭了蜡烛。
　　敏敏眨着眼睛对陆煊勾了勾手指，陆煊有些好奇，附耳过去。
　　“陆煊哥哥，你要怎么感谢我？我刚才许愿，想让你和姐姐快点结婚！这样你就不是准姐夫，而是姐夫了！”
　　那一脸的得意，两只眼睛好像都在说，“快来感谢我吧！快点来感谢我吧！”
　　而因她这声音算不得小，在场几人都听见了。陆煊和顾晼对视一眼，很是不自在地撇过眼去，面色绯红。
　　何明义咳了一声，有些不悦地说：“我觉得妙妙还小呢，不急！”
　　陆煊心头咯噔一下。陆庭川夏时互看一眼，什么也没说。叶欣摇头失笑。唯有顾晼上前握住何明义的手，“我听爸爸的。”
　　何明义嘴角一扬，嘚瑟起来。
　　作者有话要说：　　下一章，打算来个欢乐的甜甜的……额……恶搞。
　　哈哈哈。
　　坚持不懈打广告：
　　我本天骄


☆、第85章 欢乐的帖子

　　也不知是不是受了何明义那句“妙妙还小, 不急”的影响, 随后好些日子, 陆煊天天变着花样地煲汤做吃食, 早中晚的往医院跑。妄图以糖衣炮弹收服何明义。
　　然而, 何明义每天吃得很欢乐, 糖衣全收下了, 炮弹都给扔了回去。甚至还提出：“妙妙，搬回家吧！房间都特意为你准备好了, 你看看有什么需要添置的，如果风格不喜欢我们再装修。快要过年了, 你回了家, 我们一家人也可以团圆过个年。”
　　顾晼居然毫不犹豫地答应了, 说过几天, 选个好日子搬家。
　　陆煊这心啊, 如坠深渊，拔凉拔凉。
　　他和顾晼都同居这么久了, 每天晚上耳鬓厮磨好不快乐。可是, 现在顾晼搬去何家，他怎么办？
　　陆煊突然有点感受到他爸被他妈赶出去独守空房时内心的滋味。
　　话说，世上还有比岳父更难办的生物吗？
　　之前他担心顾晼, 想让她放开心结，接受何明义，有一个幸福的家庭，也可以感受她一直渴望的父爱。
　　但如今这情形……
　　为什么觉得一直对他都不错的何叔叔越来越不待见他了呢？
　　这也就算了, 偏他父母不帮忙，还幸灾乐祸，一副看好戏的表情，笑得合不拢嘴。
　　哎喂！是谁想快点喝媳妇茶呢！这是要闹哪样！
　　餐厅，裴佩将沈昱夹过来的菜一口吃掉，“你也太不够意思了。何导居然是你爸爸这么大的事，你居然都不告诉我。我还是看新闻才知道的。”
　　说完，裴佩一顿，扯了扯顾晼的衣角，“你之前说你爸爸和你妈妈……你……”
　　“没事了！”顾晼压下心头那点狐疑，笑着说，“是误会。”
　　只是，这个误会具体是怎么回事，何明义没说，她也不问。或许，她其实是不敢问。
　　裴佩松了口气，“那就好！”
　　顾晼眨了眨眼睛，“你和沈昱？”
　　裴佩扬眉，“嗯，就是你看到的那样。你知道你担心沈家，放心吧。我裴佩认定的人，还没人能抢得走！哼，他卖身契还在我手里呢！”
　　顾晼噗嗤一笑，裴佩瞄了陆煊一眼，搭在顾晼肩上咬耳朵，“话说，我怎么觉得你家那位不太正常，全程不说话，一副小媳妇的幽怨脸。怎么回事？”
　　顾晼朝陆煊看去，别说，还真像个受气的小媳妇，她用手挡着嘴，以只有两个人听得到的音量小声说：“他这段时间变着法子讨我爸欢心，结果被我爸一句回家，直接KO掉！能高兴才怪。”
　　裴佩一愣，转瞬笑得前俯后仰，口中直道：“男神，你居然也有今天啊！”
　　陆煊面如黑炭！
　　男神？呵呵，有你这么说自家男神的吗？
　　为什么全世界都一副看好戏的表情，就连我家晼晼都不心疼我了？
　　陆大总裁表示生无可恋。
　　无比郁闷的陆煊唯有寻求十项全能的助理陈昊的帮助，奈何夏时前不久才给陈昊介绍了个妹子，陈昊这些天正沉浸在热恋之中，哪里有心思管自己老板这点鸡毛蒜皮大的小心思，想也没想，随口一句“如今网友多大能，老板可以考虑发帖求助”打发了。
　　夜深人静，被顾晼搬家一事搞得无心睡眠的陆煊，最终还是注册了论坛，发表了他有生以来的第一个生活贴。
　　【发帖人】：戴纳
　　#求助，如何搞定未来老丈人，在线等，急！#
　　在信息发达的现代社会，夜猫子和时差党越来越多，帖子一发，就有好几个人回帖。
　　“婆婆和老丈人真的是千古难题。”
　　“错！算了吧，老丈人比婆婆好多了。婆媳才是真的难！婆婆难，媳妇也难！”
　　于是，楼下出现了十多条婆婆和老丈人哪个更难搞定的PK，就在帖子快要歪了的时候，一名好心网友正楼。
　　“楼主，说一下你的具体情况啊。你什么都不说，我们怎么帮你出主意。”
　　陆煊想了想，噼里啪啦开始敲字。
　　【戴纳】：事情是这样的。我女朋友之前独居，我们确定关系后没多久，就和她同居了。最近女友爸爸出了点小事，在住院。我天天做好了一日三餐送过去，献殷勤。每顿女友爸爸都吃得很开心，但是就是对我爱答不理，好似有些不满意。最近还提出让女友搬回家住。女友同意了。哎！
　　“哇塞，岳父大人这是要棒打鸳鸯啊！”
　　“老人家是不是思想比较保守，不接受婚前同居啊！”
　　“只有我一个人关注的是，楼主一个大男人居然会做饭，还包了一日三餐吗？居家男啊！请赐我一打，最讨厌做饭！”
　　“楼主，马克思都说了，具体问题需要具体分析。厨艺好虽然是加分项，但是只对吃货管用吧？如果未来岳父大人不是吃货，这招压根不管用啊。你用错招了！冒昧问一句，未来老丈人是做什么的，平时有些什么爱好，你应该投其所好！”
　　陆煊冥想，回复：
　　【戴纳】：未来岳父当导演的，最爱？大概是拍戏？
　　“天哪，岳父居然是导演啊！好厉害！”
　　“楼上别一惊一乍的，我国十八线小导演遍地好吗！”
　　“岳父除了拍戏难道就没有别的爱好了吗？比如，烟？酒？或者其他？如果都没有的话，那么楼主，我想你大概只有投资岳父一部电影了。有钱吗？小成本电影也得好几百万吧。”
　　“楼上你太为难楼主了。谁家能随便拿出个几百万啊。那是富二代。”
　　陆煊皱眉，何明义的导演这些年一直是陆家投资，显然这条压根不管用！接着往下看。
　　“楼主，你和女友是认真的吗？有打算和女友结婚吗？岳父会不会以为你对他女儿只是玩玩而已，所以才这样？”
　　【戴纳】：认真！认真！当然认真！随时准备结婚，只要女友点头！但现在问题是，未来老丈人似乎不太高兴，说女友还小，不着急。女友刚过了二十四岁生日，不小了！
　　“楼主，我真不知道怎么说你好。你觉得结婚只是说说而已吗？车，房，存款都准备好了吗？以我对我国老丈人心理的了解，一般老丈人看女婿，即便之前有点看不顺眼，但你只要对他女儿好，他最多也只是稍微为难一下你。你们都同居了这么长时间了，老丈人突然让女友搬回家？会不会是因为你没钱，老丈人不想女儿跟着你受苦？”
　　“楼上让我醍醐灌顶。话说，现在社会，谈恋爱随便怎样都可以，但结婚不一样啊。各方面条件都得匹配吧。还真以为有情饮水饱吗？”
　　“看楼主的描述，岳父是导演，谁都知道，娱乐圈是暴利行业，即便是十八线不出名的导演，应该家境也不差。如果是稍微有点名气的，那就更加了。”
　　“你们现在才想起来这些，我能说，我一看楼主说什么包了一日三餐就怀疑楼主是软饭男了吗？有那个事业有成的男人会在家做一日三餐？家庭煮夫吧！”
　　“楼主，先说说你自己吧。你说之前和女友同居，同居的房子是你的还是女友的？”
　　【戴纳】：同居是在女友的房子。
　　“呵呵！那你自己名下有房子吗？”
　　陆煊想了想，家里房子好几处，可貌似真的没有一座在他名下。于是，弱弱地敲下两个字。
　　【戴纳】：没有。不过家里有。
　　网友呵呵：家里有？难道你准备一辈子和爸妈住在一起？
　　陆煊一愣，这个问题，还真没有考虑过，不过照他的心思，肯定想二人世界啊。不过，按他爸妈那一年里头大半年不在家的趋势，貌似搬出去和不搬出去也没太大区别了……
　　“哪里来的凤凰男！这软饭吃得简直了，难怪老丈人不喜欢。谁想自己女儿去过苦日子。”
　　“也别这么武断，总要在问问，看女方条件如何，男方条件如何。这样吧，楼主，我直接问了，你女友每年赚多少，你工资多少？”
　　【戴纳】：女友很棒，年收入过千万。我拿分红，没有工资。
　　“白富美啊！年收入过千万！楼主，你这是傍了个金主吧！”
　　“别说傍不傍的，楼主不是说他拿分红吗？或许是公司高管？”
　　“哪家公司高管只拿分红没工资的？不都是高年薪+高分红的模式吗？楼主，拜托你说谎话也动点脑子好吗！”
　　陆煊一愣，他哪里不懂脑子了。他貌似真的没给自己发过工资啊！所以，其实他应该给自己发点工资才对？
　　好在，马上有人给他叫屈了。
　　“有些人能别这么暴躁吗？怎么没有。说不定人家家族企业，公司是自家的，发不发工资有毛线关系？还有那么多大公司大集团的股权人，很多都没有工资啊，但是人家每年分红过亿好吗！”
　　“呵呵，所以你觉得哪家家族企业的总裁或者大股东这么闲，来我们这小论坛发帖求助怎么讨好老丈人？”
　　“楼主，你如果诚心想让大家帮忙，就说实话，房子没有，那么车子呢？存款总有吧？”
　　【戴纳】：车子有，没记错的话，家里有九辆，其中五辆我名下的。存款，没怎么注意。目前没有放入投资的流动资本，个人名下应该有个两三亿吧。
　　帖子瞬间沸腾了！
　　“楼主装得一手好逼！”
　　“湖绿，鉴定完毕，大家散了吧！”
　　“楼主出门不带脑子，编也编得像样点啊！”
　　“大家别这样，说不定是真的呢！”
　　“真？呵呵，如果真像楼主说的这样，那么他这种富二代找的女友肯定也是非富即贵，而女友爸爸还是导演，这么看，能配得上他这仅仅个人流动资金就两三亿，名下车子五辆的人，怎么也得是大导吧！这样的恋情，以现在媒体的尿性，花边新闻早满天飞了。哪个对得上！”
　　“别激动，弱弱说一声，楼上提醒了我。我突然灵光一闪，发现还真有一个对得上的。顾晼和陆煊……”
　　“我去，楼上不说，没发现，一说，真的是啊！顾晼如今怎么也算是个新晋小花，年入千万妥妥的。顾晼爸爸是何明义，那是大神啊大神！而且何明义之前确实剧组出事，在住院。陆煊……以陆家这么大的家业，手握秦唐和寰宇两家的股份，他个人名义两三亿，真的不多啊！其他钱，是都拿去投资了吗？还有车子，粉都知道少爷从小就喜欢车。”
　　“【链接】大家进去看，这是两年前，大家扒的陆家产业。四处房产，都在夏时名下。九辆车，五辆陆煊名下，比陆庭川夏时名下的加起来还多，最便宜的七百多万。所以，真的和楼主说的一样，名下有车，没房……”
　　“啊啊啊啊！我发现了什么！楼主的ID！戴纳！我陆总小时候是在美国生活的，英文名就叫DYNA，音译过来就是戴纳！”
　　“天哪！天哪！不敢相信，每一条都对上了！所以，少爷，告诉我，是你吗？是你吗？真的是你吗？你居然会来这里发帖？？？感觉好梦幻！”
　　“同志们，技术宅的我去查了一下，楼主的IP和陆煊最新微博的IP不一样。但是！注意但是！但是，和顾晼昨天发的微博IP一毛一样！！！”
　　众网友：!!!∑(Дノ)ノ天哪！陆总，你这是大半夜在顾晼家发这种帖子？真的不怕顾晼发现吗？
　　于是，帖子彻底歪了。大家震惊调侃，甚至顺着陆煊的发言逐字分析，非常统一地都忽略了一开始发帖人的诉求！
　　什么？怎么讨好老丈人？
　　天哪，何明义居然不同意顾晼和陆煊在一起？
　　一日三餐照顾都打动不了老丈人？
　　我去啊！陆大总裁居然会做饭，如此居家好男人！
　　大半夜，瞬间帖子盖高，评论如雨后春笋般一个个往外冒，却没有一条是为陆煊出主意的。
　　此时的陆煊看着帖子，一脸懵逼！
　　这是什么神展开！                        
　　作者有话要说：　　【特别感谢】
　　?墨舞?扔了1个地雷投掷时间:2017-08-04 22:10:34
　　亲，你的昵称的两个问号是不能显示的字符吗？
　　下一章，晼晼知道真相。


☆、第86章 得知真相

　　陈昊是凌晨三点被电话吵醒的, 睁着惺忪的眼睛, 看着眼前的帖子, 每个字都好像有重影, 一片模糊。
　　他揉了揉额头, “陆总, 你是吃错药了吗？大半夜发这种帖子干什么？这不是纯粹找事吗！”
　　“不是你让我发的吗？”
　　声音低沉, 冷气逼人。即便隔着电话，陈昊似乎也能感觉到陆煊的怒气, 打了个哆嗦，思绪回笼, 睡意跑了个干净。
　　似乎, 貌似, 好像……真的是自己提议的？
　　当时在和刚交的女朋友约会啊, 谁还记得这些芝麻绿豆大的事！
　　“你是不是忘了, 在你自己的倡议之下，我还额外给了你一份情感顾问的工资。所以, 现在事情变成这样, 你不需要负责解决吗？”
　　陈昊再次打了个哆嗦，解决！解决！一定解决！
　　陆煊轻轻嗯了一声，“联系论坛, 删掉！立刻，马上！”
　　陈昊看着趋势火爆的帖子，苦着脸，“陆总, 现在□□来不及了吧？网友都知道了，说不定都截图保存了。而且……”
　　“而且什么！”
　　陈昊吞了口唾沫，“陆总，你要不要先看看现在微博上的实时热点？”
　　陆煊皱着眉，坐回电脑前，打开微博页面。
　　#浴帽CP情路堪忧，何导不愿女儿嫁入陆家！#
　　#震惊！资产以亿为单位的总裁，居然被说是软饭男！#
　　#陆家豪华跑车再次曝光，豪门不愧是豪门！#
　　#新时代选婿标准，陆煊竟因名下无房，无工资落败！#
　　……
　　这都什么跟什么！陆煊脸色一点点黑下来！
　　次日一大早，陆煊正琢磨着怎么和顾晼说的时候，网上再掀波澜。原因是，夏时看到了新闻，居然转发了！
　　夏时V：蠢儿子，留个心眼啊喂！你这样，真的不怕老何更不待见你了吗？
　　本来还打算抵死不认的陆煊彻底没辙！有这么一个扯后腿的亲妈，他表示很心累！
　　“哈哈哈，作为一个大龄阿姨粉，我突然想到我家霸道总裁还是萌萌哒小少爷的时候，和爸爸一起参加亲子节目，总是被忽悠爆料出爸妈一大堆虐狗私事。犹记得当时陆庭川就是一脸无奈地说，儿子，我们留个心眼啊喂！如今……只能说历史总是惊人的相似！”
　　“小时候卖爸妈，现在卖自己和女友吗？哦，不对，还有未来老丈人！”
　　“好奇，如此没心眼的少爷究竟是怎么坐稳总裁的位置的！”
　　“不得不相信，世上有一种人，其他方面都酷炫狂霸拽，可在某一方面，总是如此的……咳咳，你们懂的！”
　　“咦，儿子被未来岳父为难了，为什么觉得妈妈一点不操心，还有点……幸灾乐祸？”
　　“楼上正解！妈妈这妥妥的看好戏的态度啊！求陆总的心理阴影面积！妈，你真的是我亲妈吗？”
　　……
　　顾晼揉着蓬松地头发，睁着惺忪的眼睛走出来，陆煊忙将手机放进口袋里，忐忑不安地握了握手，“那个，饭菜做好了，在桌子上。我公司有事，先走了。”
　　顾晼一懵，“你不吃早餐了？”
　　话音未落，只听砰地一声关门声，顾晼愣了愣，晃了晃脑袋坐下来，尝了口粥。
　　咦，今天的皮蛋瘦肉粥居然是甜的？这难道不是咸粥吗？
　　难道是陆煊开发的新品种，新尝试？这尝试可真够……标新立异！
　　房门外的陆煊大是舒了口气，虽然知道躲得了和尚躲不了庙，但是能躲一时是一时吧。他是真不知道现在要怎么说啊！
　　该死的陈昊！我信了你的邪！
　　对，这全是陈昊的锅！
　　心里将陈昊咒骂到一万遍的时候，手机铃声响了，陆煊看了眼来电显示——梁萧。
　　“喂，我是陆煊。”
　　“陆总，你让我查的事情差不多了，你有时间过来一趟吗？”
　　陆煊心头一滞，“好！我现在过来！”
　　******** 
　　顾晼按照食谱开始煲汤，平时看陆煊做得那么轻松，自己上阵才发现，这不是件容易的事。手忙脚乱了好一阵，汤终于得以出炉。
　　尝了一口，顾晼松了口气，虽然和陆煊的不能比，但好歹能吃。将汤倒进保温饭盒里，剩下地妥善放入冰箱。
　　这是留给陆煊的。他们在一起这么久，除了上次那几个咸死人的饺子，陆煊还没吃过她煮的汤。
　　一切处理好，顾晼抱着保温饭盒前往医院。日历上说，三天后是个好日子，宜乔迁，那天搬家正好，想来爸爸一定很开心。
　　进医院，上电梯，入病房。手刚握上门把，只听里面传来何明义的声音，“妙妙不知道吧？”
　　顾晼一怔，本来打算开门的那只手鬼使神差地缩了回来。也不知怎么想的，身体不自觉往角落退了一步，刚巧可以透过玻璃窗看到里头的情况，可里头的人却不能发现他。
　　屋内有三个人。
　　何明义躺在床上，陆庭川和陆煊更坐了一边。每人手里拿着一份资料。
　　陆煊摇头，“晼晼不知道。”
　　何明义松了口气。
　　陆庭川翻着资料，“这些都是梁萧查到的？”
　　“是！以目前的情况来看，基本和沈家脱不了关系。只是，没有实证，光靠这些，根本没办法诉诸法律，而且，这里头有些东西还是不能被法庭接纳的。”
　　陆庭川一哼，“以梁萧的能力和关系都只能查到这一步，显然这里头有人阻碍。老何，你怎么看，沈家到底想做什么？”
　　何明义面带怒色，“我就知道沈文博不是个东西！妙妙是他的亲生女儿，他这样是想干什么？亏他上次还有脸来质问我为什么骗了他二十多年，还信誓旦旦说会对妙妙好！”
　　哗啦一下，资料甩在地上。
　　陆庭川和陆煊皆是一愣。陆庭川稳住何明义，“老何，你先冷静点。你是对沈文博有偏见，我并不认为是沈文博。”
　　陆煊也说：“何叔叔，我也不觉得是沈文博。我和沈董接触不多，但从仅有的几次，他对晼晼流露出来的情谊，不像是作假的。更何况，虎毒不食子。而且，这人三番四次要还晼晼。总得有个动机吧。沈董的动机在哪里？害了晼晼对他来说有什么好处？”
　　何明义一怔，他不是傻子，只是偏见让他一时失去了判断，如今陆煊一说，他立刻想了起来，面色大变，“姜婷！”
　　陆煊凝眉，“我也觉得是她。她出自姜家，即便姜家现在大不如前，瘦死的骆驼比马大。她有人脉有能力，还是名正言顺的沈夫人，沈家的势力她也可以动用。并且，杀了晼晼，可以确保沈曦和沈昱的利益。她有动机也有能力。”
　　陆庭川看着陆煊，“你打算怎么办？”
　　“没有实证，要对付沈家的当家夫人，姜家的大小姐不太可能，成功率太低。但我不能让晼晼处在危险之中，让对方还有下手的机会。既然是沈家闹出的事，便让沈家自己解决。”
　　知子莫若父，陆庭川道：“你想把这些交给沈文博，让沈文博去处理？”
　　“由沈董去查自己的事会更容易。姜婷既然动用了沈家的势力，瞒得过我们，却未必能瞒得过沈董。”
　　何明义冷笑，“你就这么断定沈文博没有掺和其中，万一……万一呢？”
　　是的，世事难保万一。
　　陆煊眼中寒光一闪而过，“这只是拷贝的资料。如果沈董不知情，那么以他对晼晼母亲的旧情和对晼晼的愧疚，他也会处理好自己的老婆。如果沈董知情，或者同样存在某些我们不知道的小心思，我把这些交给他，也是一种摊牌。明摆着告诉他，我们已经知道了，所以他最好不要再有任何动作，否则，便是与整个陆家为敌。”
　　何明义张着嘴，默然不语。
　　陆庭川道：“老何，相信煊煊，相信我。我们这么多年的交情，顾晼还是我准儿媳妇，我不会把她置于险地。煊煊的办法很好。在目前我们没有办法将幕后黑手绳之于法的情况下，能做的就是保护好她，除掉危险。”
　　何明义一叹，点头：“好！”
　　“我这就去办。”
　　陆煊起身离去，却在开门的刹那顿住。陆庭川疑惑，看了看左右无人，问道：“怎么了？”
　　陆煊蹲下身，看着脚下的一滩水皱眉，“是汤。晼晼说了，今天想亲手给何叔叔做一回汤。不过，说好的是晚上。现在才五点。”
　　这说明顾晼提前来了。
　　陆煊忽而站起来，面色唰地一下苍白，“晼晼来过，她听到了！”
　　听到了什么，听到多少？是不是听到……
　　是！肯定听到了，否则怎么会不现身，怎么会慌乱地洒了汤！
　　她是带着怎样的心情离开的？陆煊难以现象。
　　陆庭川一掌拍在陆煊背上，“还站着干什么，追啊！快追！”                        
　　作者有话要说：　　感觉要遭，九十章内正文完结不了……大概要九十五章？
　　嗯。那就一起凑个一百章好了。
　　日常打广告。
　　新文日更中，求收藏，求关注！
　　我本天骄


☆、第87章 解开心结

　　冬天, 天黑得比较早。
　　从医院到顾晼公寓, 又恰巧在差不多下班的时间, 陆煊很是堵了一阵, 达到目的地的时候, 天已经全黑了。
　　屋子里没有开灯, 黑漆漆的。
　　陆煊按下开关, 灯光骤亮。顾晼抱膝靠墙坐在角落里，一动不动。她没有哭, 脸上没有泪痕，可那空洞迷茫的眼神, 让陆煊更为害怕。
　　“晼晼！”
　　屋子里的暖气没有开, 坐在地上凉, 陆煊伸手试图将顾晼抱到床上, 可在刚触碰到她的时候, 顾晼突然转头，“我是沈文博的女儿, 对吗？”
　　眼睛里的, 不是询问，而是质问。
　　陆煊的手就这么停在半空，不知如何是好。
　　顾晼突然笑起来, “我算什么？私生女？”
　　她恨了何明义那么多年，把恨当成是信仰。在母亲死后，更是觉得此生的目标就是超越他，扳倒他。
　　如今却告诉她, 何明义没有背叛母亲，是母亲背叛了何明义，而她自己，只是一个私生女，一个世人厌弃的私生存在！
　　原来，母亲口中的“他”以及“你爸爸”说的不是何明义，而是沈文博。
　　如果是这样，那么一切都说得通了。她心底的那份狐疑和不安也终于得到了证实。
　　顾晼站起来，身子微微有些摇晃，陆煊伸手去扶，却被她甩开了。
　　“我妈那么讨厌小三，我以为她是被人三了，谁知道她自己……”
　　这样的顾晼让陆煊感到陌生和害怕，他忍不住开口打断，“你妈妈不是小三。晼晼，你妈妈和沈文博在先，和姜婷在后。她不是小三。是姜婷介入，拆散了你妈妈和沈文博。当时你妈妈已经怀了你。”
　　顾晼一愣，接着呵呵笑起来，“所以，我妈怀着我找了何明义当接盘侠？何明义娶了一个不爱自己的女人，还养着一个不是他亲生的女儿？”
　　“晼晼，不是你想得那样。何叔叔知道的。何叔叔一直都知道，他是心甘情愿的。并且，他当年……”
　　“是啊！他知道！不但他知道，你也知道。”
　　陆煊心中咯噔一下，只听顾晼又道：“你什么都知道，却瞒着我。如果不是我今天恰巧听到，你是不是打算瞒我一辈子？”
　　“我……”陆煊张着嘴，突然不知道如何回答。
　　他答应过她，却没有做到。他私心地瞒下了真相，觉得这对她才是最好的，却忘了，她有知道的权利。
　　顾晼闭上眼睛，深吸了一口气，慢慢打开门，“你出去吧。”
　　陆煊焦急起来，“晼晼，对不起，我……”
　　“出去！”顾晼看着他，眼神坚定。陆煊只能退了出来。他没有走，顾晼关的只是房门，他便在客厅等着，坐在沙发上，一动不动。也不知什么时候，竟然慢慢睡了过去。
　　醒来时，已经天亮。
　　他躺在沙发上，身上还盖了一床被子，屋内暖气适宜。
　　显然是顾晼做得，可陆煊却半点不觉得欢喜，心下更慌了，他疏忽站起来，敲了敲房门，“晼晼！”
　　声音都是抖的。
　　门内无反应。
　　陆煊心一点点往下沉，这次门没有内锁，门把一拧就开了。屋内空无一人。陆煊慌乱起来，满屋子找。可小两室的房子就这么丁点大，哪里能藏得住一个大活人？
　　最终，陆煊只在茶几上找到一张纸条。
　　阿煊：对不起。我想一个人静一静。
　　顾晼走了，电话关机，消失得无影无踪。
　　母亲不是她想象中的母亲，父亲也不是她的父亲，她自己也不是自己了。甚至于承诺过永远不会欺骗的爱人也……
　　陆煊面色煞白，心灰一片。
　　******** 
　　两个月后。
　　美国加州。
　　时值三月，气候回暖，公园里再现鸟语花香之景。
　　长椅上，一位长发及腰的女子捧着画板专注地描绘着，不远处，两个四五岁大的白人小孩在玩皮球，嬉闹之声渐入耳中。
　　皮球脱了手，慢慢滚落在女子脚边，两个孩子追过去。
　　女子笑着捡起来还给他们。孩子笑着道谢，不经意间看到女子手中的素描版，哇哇大叫起来，奶声奶气地问：“姐姐画的是我们吗？”
　　画纸上，正是他们刚才玩耍的场景。
　　女子笑起来，“喜欢吗？”
　　孩子们点头，“姐姐画的真好看！”
　　黑白素描，没有色彩，却也惟妙惟肖。
　　女子将画纸抽出来递过去，揉了揉两个孩子的脑袋，“送给你们了！”
　　孩子们欢呼起来，捧着画纸跑远。女子摇头失笑，将东西收入背包，准备离开，却忽然闻得身后男子带着惊喜，忐忑甚至还有几分害怕的颤抖声音。
　　“晼……晼晼！”
　　顾晼一怔，身子慢慢转过来，便看到了那个自己日思夜想的人——陆煊。
　　下一刻，顾晼只觉得眼前一黑，已经落入了坚实的怀抱。
　　“晼晼，是你！真的是你！”
　　陆煊抱得越来越紧，好似想将她揉进自己的身体里去一般。顾晼觉得有些不舒服，呼吸稍显困难，却没有拒绝，伸手回抱住他，“阿煊！”
　　她的声音很轻，却让陆煊浑身为之一震，面色欣喜起来，慢慢放开她。
　　“你……你不怪我了？对不起，我不是故意要瞒着你的身世，我……”
　　话未说完，顾晼一笑，踮起脚尖，吻上陆煊的唇，将他没能说出口的话堵了回去。
　　陆煊只觉得脑海里嗡的一声，瞬间失去了理智，只留下本能的热烈的回应，反客为主撬开顾晼的贝齿，贪婪地毫无保留地吸允着每一寸养分。
　　他紧紧环住她的腰，若非还知道场合不对，真想现在就把她给狠狠地办了。
　　她怎么能就这么一走了之！抛下一切，也抛下他！
　　一吻毕，顾晼竟觉得双唇有点烧得慌。
　　“阿煊，该说对不起的人是我。是我不辞而别，把你丢下。我……我已经没有妈妈了，而我以为的父亲也不是我的父亲。甚至于我这些年来所有的以为和认知都是错误的。我的离开，不是因为怪你。只是因为我没有办法面对这一切，没有办法面对我自己，而这样的我，更加不知道要如何来面对你。”
　　陆煊明白的，当她所有的认知都被颠覆的时候，她开始怀疑自己，是不是连自己都不是那个自己。比如，她其实是沈文博的非婚生女。
　　“阿煊，你能原谅我吗？”
　　陆煊笑起来，真是傻瓜，他从来没有怪过她，何谈原谅呢？
　　二人漫步在加州街头，手牵着手，十指紧扣。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我在国内找不到你，发现你所有的证件护照都不见了。就让人查了出入境记录，发现你去了美国。飞机最后的落点是洛杉矶。我便过来了。我知道你和你妈妈一直在加州生活，我找到了你们当初住的地方，可是你当年回国已经把房子卖了。我问过左右邻居，都说没见过你。但我想，这里是你生长的地方，你总会回来看看。所以……”
　　顾晼张着嘴，“所以，你就等在这里。”
　　“嗯！”
　　“如果，如果我不来呢？”
　　陆煊只是笑，“那我就一直等下去。”
　　顾晼突然间不知道说该说些什么，眼眶湿润，不自觉间，泪水已经落了下来。
　　陆煊伸手为她擦拭，顾晼抓住他的手腕，脸颊磨蹭着他温厚的掌心，“你真好！”
　　是啊，他一直都这么好，与他相遇，三生有幸！
　　他们接着往前走，中途，顾晼停了下来，看着对面的那栋房子默然不语。
　　那是她曾经住了十几年的房子，是她的家。而现在，却已经成了别人的家。
　　陆煊心知肚明，他来美国后，找到这里，曾想把这房子买回去，可惜房主不肯卖。
　　当年白露红极一时，资产颇丰。可来到美国后，虽开了个舞蹈教室，但由于她不时会犯病的原因，收益并不怎么样。那些年坐吃山空，到后来已经不剩下多少。
　　顾晼孤身一人回国，手头没有资金是不行的。因此不得不将房子卖了。陆煊想，如果可以，顾晼大约不会舍得卖。
　　“走！”陆煊二话不说前者顾晼朝那房子走去，按响了门铃。
　　主人开了门，陆煊一口流利的美式英语说明自己的来意。主人家很好说话，听闻是房子的前主人想进来看看，笑着放了行，还热情地给两人倒了咖啡，不停地赞美这房子的装修和格局，对此，她和丈夫都非常满意，住得也很开心。
　　顾晼走到后面的庭院，角落里有一棵树，是母亲生前和她一起种下的。她伸手抚摸着树干。
　　六年了，六年多的时间，世事变迁。那时被自己亲手种下的只有一人高的小树苗，如今已是亭亭如盖。
　　主人家捧着个盒子过来。
　　“前两天我和孩子们想在这棵树旁边围一圈花圃，弄松了土壤，孩子们顽皮，挖到了树下，发现了这个。我想应该是房子的前主人的。我知道这位先生前些日子还来问我们卖不卖房子，说自己是前主人的朋友，想买回去。我虽然拒绝了，但是很高兴认识你们。
　　我想着，先生会不会再来，便把这盒子留下了，等着下次让他代为转交。既然今天你们来了，那么这东西也该还给你们。”
　　顾晼有些惊讶。这盒子她见过，是母亲一直收着的。可后来母亲去世，她并没有在遗物中找到。那时她还年幼，刚经历丧母之痛，哪里顾及得了这么多，也没有在意。没想到……
　　顾晼接过来，打开，最上面是一本日记。
　　那是母亲的日记。                        
　　作者有话要说：　　下一章，结婚！不过，发展和你们想的不一样啊啊啊啊啊！

　　☆、第88章 结婚

　　租住的小公寓里。
　　书桌前, 顾晼一页页翻着。
　　日记很厚，但内容却不多，来来回回说的不过就是那些事。其中大半是与沈文博的爱恨纠葛。
　　他们的相识，相知，相许, 再到后来悲剧收场。祖父的死, 让母亲自责内疚, 也彻底恨上了沈文博, 断了与他的念想。
　　即便祖父的死并非沈文博所为，但母亲不能原谅, 无法原谅。是对沈文博, 也是对自己。
　　再有是对何明义。之于他, 母亲其实一直都知道他的心思，也知道他当年耍的那些小心机。但她还是接受了。因为她的孩子需要一个父亲, 因为在沈文博突然回头找她, 说与姜婷只是利用, 让她等他几年的时候, 她觉得十分可笑。
　　那一刻, 她想要用这种手段来报复。报复沈文博的背叛。
　　何明义说的没错, 沈文博想做刘彻, 姜婷却并不想做陈阿娇, 而她也不想做卫子夫。
　　只是，彼时的她和何明义都没有想过，这个并非因为相爱而存在的婚姻, 这个错误的开始造就的只能是另一段痛苦。
　　母亲是努力过的。努力让自己忘记沈文博。有一段时间，她很用心地学着去做一个好妻子，很用心地去试着爱何明义。但这种尝试失败了。并且，在这种刻意强迫的遗忘之下，那些想要忘却的记忆和感情反而越来越深刻。
　　后来，母亲变得害怕何明义，不知道该怎么面对他。
　　何明义对她太好太好，好到让她每天都觉得自责愧疚，因为她终于明白，不论怎样，她都不会爱上何明义，何明义对她的感情，她无法回报万一。
　　直到最后，何明义提出离婚，母亲很是松了一口气，如释重负。
　　可就在母亲下定决心打算重新开始的时候，意外出现了。那是一场车祸。
　　顾晼记忆力还有那么点车祸的影子，可详情却已经记不清了。从母亲的日记中看来，沈家人来过医院。
　　母亲没有想到，多年后，她还会和沈家再次对上，而原因居然是为了沈家的名誉，为了沈家的未来。沈家不能有丑闻，不能有私生女。
　　她的女儿成了沈家深恶痛绝的存在。
　　来的是姜婷。一张支票，与当年他们闯入白家，痛骂她不知廉耻，害得祖父一病不起的情形一模一样。
　　母亲没有想过这次沈文博是否在中间扮演了什么角色。或许知情，或许不知情，可这些都不重要了。母亲已经不愿意也不敢再去相信他，早在沈文博背叛她答应和姜婷结婚，却又可耻的想求她谅解的时候。她觉得自己已经不认识沈文博了。
　　她不敢去信他，因为她曾经那么信他，可他最终答应了和姜婷结婚，只为了沈家，为了获得姜家的帮助。
　　为了沈家，他已经背叛了她一次，害死了自己的父亲。白露觉得，若是为了沈家，他未必不能再伤害她一次，弄死她们的女儿。
　　她不敢去赌，用自己女儿的命去赌。父亲的死尚且历历在目。她怎么敢？
　　所以，她走了。为了自己和女儿的安全，她迅速逃离出国。
　　可是事情并没有因此而结束。这场由沈家带来的意外将母亲心底多年的伤疤全部掀开，成了压垮母亲心头的那最后一根稻草。母亲努力想要振作的情绪就此崩溃瓦解。
　　五年前，五年后，那相似的场景夜夜出现。母亲陷入了无尽的梦魇之中。
　　于是，她病了。
　　顾晼颤抖着手抚摸着日记上的文字。后面的记载叙述有些凌乱，字迹也是。可她却能从这中间看出母亲当时的心境。
　　她是知道自己的情况的。她很努力很积极地去看医生，甚至两次忍痛将女儿送去寄样家庭。
　　然而彼时刚来美国没多久，尚且年幼的自己，唯一能抓住的就是母亲，每每想尽办法跑回来，抱着母亲死活不肯松手。两次之后，母亲最终舍不下，只能作罢。
　　而这也成了她们母女二人劫难的开始。
　　日记的最后，已经找不到沈文博跟何明义的字眼，满屏只有“阿晼”。
　　“我这辈子最对不起的人，就是阿晼。”
　　“阿晼，但愿来生，你不要再做我的女儿。”
　　“阿晼，妈妈的病不会好了，可是妈妈不能再伤害你。”
　　“阿晼，别怕，妈妈已经找到了办法，妈妈以后再也不会伤害你了。”
　　“阿晼，对不起！”
　　……
　　日记到此结束，上头的日期正是母亲自杀的当天。再看着旁边盒子里的其他物件，她从小到大的学校的各种荣誉证书，各种获奖的画作……
　　顾晼身子微微颤抖，陆煊抱住她，眼中满是担忧，“晼晼？”
　　顾晼却是一笑，回头看着他说：“别担心，我很好。母亲是爱的，我一直都知道，她心里其实是爱我的。”
　　她努力将眼眶中的点点波光忍了回去，耸肩道：“这两个月，我去了美国很多地方，一边写生，一边旅游，过得很好。前几天，我遇到了一个神父。”
　　陆煊一愣，一开始并不顾晼为什么突然说这些，想到相逢时顾晼的状态，以及看完日记还能如此平静，他明白了。这个神父是打开她心结的所在。
　　“神父小时候很崇拜自己的父亲，觉得父亲是超级英雄。父亲是一名警察，惩恶除奸。他一直以此为荣。父亲教会他很多东西，做人，做事。可后来，父亲被捕了，他才知道，原来父亲仗着警察的身份，其实暗地里奸/淫过不少弱女。而他的出生也是如此不堪。
　　他的母亲性格内向懦弱，被父亲侮辱后不敢声张，甚至因为父亲偶尔对她的好而患上了斯德哥尔摩症候群，嫁给了父亲。他的出生，其实他不过是一个罪恶的产物。”
　　这是一个悲痛的故事。陆煊心下一沉，不知如何接应。
　　顾晼又道：“神父以前的志愿是当一名警察。可现在却在教堂任职。但是他过得很好。他告诉我，这世上什么都可以选，唯独血缘选不了。他告诉我，人活着，重要的不是你是谁，而是你想成为谁。
　　我们无法选择自己的父母，自己的出身，却能选择自己要走的路，想要变成的模样。每个人的世界都不应该由别人来给予，而应该由自己来塑造。这个世界的精神支柱，不是任何人，而是自己。”
　　陆煊一喜，“很有禅意，看来我得去感谢一下这位神父。”
　　顾晼笑了，“你想不想知道，他还和我说了些什么？”
　　陆煊微愣，这模样，看来说的话不寻常。
　　“什么？”
　　顾晼故作神秘，眼珠儿一转，眉毛飞扬，“他说，我们不应该沉浸在自己的小情绪当中，要擅于发现美。只要你愿意，你就会知道，其实比起你一直自困的事情，你的身边还有很多你值得用心去爱的人和事。他们不应该被你辜负。错过了，你会后悔。”
　　陆煊一顿，顾晼已经脱出了他的怀抱，转身从抽屉里拿出一个小盒子。
　　“我觉得他说得对。有些人，我知道他很好很好，错过了，我一定会后悔。所以我决定了。”顾晼打开小盒子，露出一对白金钻戒，“陆煊，你愿意做我的合法丈夫吗？”
　　陆煊一脸懵逼，等等，让我理清楚。这是怎么回事？幸福来得太突然，不知道该怎么办啊！
　　“你……晼晼，你……你这是在向我求婚吗？”
　　他的声音都在抖，因为喜悦，也因为忐忑。
　　顾晼点头，“是啊！求婚！你看，戒指我都买好了，见过神父，出了教堂我就去买了。本来是打算来这里看看，毕竟我在这里住了十几年。看看就走。回国后就去找你，向你求婚。当然，前提是，如果这两个月你对我的爱还依旧，你的身边还没有别的女人，你还愿意的话。”
　　陆煊急道：“我的心里一直只有你，怎么会有别的女人。”
　　顾晼噗嗤一笑，将男戒拿出来，笑盈盈看着陆煊说：“那么，陆煊先生，你愿意嫁给我吗？”
　　嫁给我吗？
　　似乎有哪里不对？
　　然而，此时被喜悦冲昏了头的陆煊压根不觉得没去想这话里的问题，他有些不敢置信，“你……你说真的？”
　　顾晼翻了个白眼，“求婚还能有假……”
　　最后一个“吗”字还未出口，陆煊一把抓过顾晼，开门往外冲。
　　顾晼一头雾水，“去哪？”
　　“拉斯维加斯！”
　　“为什么要去拉斯维加斯，你到底想干什么！”
　　“那里比较快！你不是说合法丈夫吗？当然是赶紧下手，免得夜长梦多。”
　　下一刻，陆煊已经将顾晼塞进了副驾驶，一边开往机场，一边打电话。
　　电话那头应该是位律师，陆煊的要求，让他帮忙预约教堂，，牧师和婚姻注册登记，越快越好。
　　那一句句急切的话语传进耳朵里，顾晼几乎是一脸懵逼的。
　　于是……
　　五个小时后，顾晼看着手中的最终证书还是有些飘。
　　他们就这样结婚了？双方的亲人还一无所知，所谓的婚礼也只是临时的，除了必要的人物，就只有那位律师朋友这么一位观礼人。但是他们已经成了合法夫妻？
　　陆煊眨了眨眼，“把手伸过来。”
　　顾晼接着懵逼，“什么？”
　　陆煊直接牵过顾晼的手，对着阳光举起来，和最终证书一起来了个亲密合影，然后低下头滑动手机，嘴角上扬，“当然是告诉全世界，宣誓主权。现在，你已经和我捆绑在一起，不能再一声不吭直接跑掉，也不可以再去找其他男人了。陆太太！”
　　陆……太太？
　　顾晼：有点懵，怎么办……                        
作者有话要说：　　你们一定没有想到，婚是晼晼求的，戒指也是晼晼买的……
o(╯□╰)o
婚礼可能会在番外说，也可能在正文结尾。
【特别感谢】
日常打广告：
我本天骄
你们真的不打算去看看嘛？不打算看看嘛？不打算看看嘛？
星星眼~

　　☆、第89章 沈家

　　此时此刻, 华国，沈家。
　　沈昱匆匆忙忙赶回来，家中已是剑拔弩张之势。
　　姜婷与沈文博对坐，彼此脸色都不好看，沈曦站在姜婷身边, 满面忧愁。沈昱走过去, 偷偷扯了扯沈曦, “怎么了？开什么家庭会议？”
　　沈曦还没来得及回答, 便听沈文博道：“到齐了，都坐下吧。”
　　沈曦与沈昱相视一眼, 依次落座, 可眼中都是忐忑之色。沈曦忍不住朝姜婷望去, 就见姜婷一副全然不在意的模样，看着沈文博, 面含讥讽。
　　“我想了很久, 你们也大了, 有些事情, 该让你们知道。明天, 你们妈妈会去澳洲那边的疗养院, 我已经上下打点安排好了。她这辈子都不会再回来。你们如果想她, 可以去疗养院看她。”
　　姜婷一声嗤笑, 什么也没说。
　　沈曦面色大变，沈文博话里的意思，竟似是软禁。这哪里是不让回国, 分明是不让出疗养院了。
　　“爸爸，有什么事我们一家人不能好好说。一定要这样吗？都说一夜夫妻百夜恩，就算你和妈妈之间没有爱情，但她怎么说都是你的结发妻子，你这么做，对得起自己的良心吗？你想过我和弟弟吗？”
　　面对女儿的质问，沈文博心头一痛，却毫不示弱，将桌子上的一沓资料递过去，“你们先看看吧！”
　　沈曦和沈昱狐疑地望了一眼，将资料拿了起来，没翻开一页，二人面色就白上一分。
　　沈昱震惊得几乎以为全世界都变了样。
　　“这什么……顾……顾晼是我姐姐？哦，不对，我和姐姐是早产，所以，这么说来，她反倒是我妹妹？”
　　沈昱觉得自己下巴都要掉了。在往下看。
　　这……这……这……
　　他和沈曦面色煞白，“妈，你……”
　　姜婷安然搅动着手里的咖啡，无悲无喜，“没错。是我派人去杀顾晼，一共三次。哦，不，严格来说，一共四次。”
　　沈文博浑身一震，“你……二十年前，白露和晼晼的那场车祸是你干的？”
　　姜婷冷哼，“没错。是我！你以为当初生曦曦和昱儿的时候，我为什么会早产？因为我知道了白露肚子里怀的孩子根本不是何明义的，而是你的。只是，后来我见何明义和白露压根没有让你知道的意思，便想着若是白露和何明义一直在一起，那也就算了。
　　可后来，他们离婚了。离婚的档口还刚好是我父亲出事退位，姜家落败，而你沈文博掌控住了整个沈家，已经不再需要姜家帮助的时候。我怎么能不多想。那种时候，若是白露回头，又带着你的女儿，还有我和曦曦昱儿什么事？所以，她必须死！你们的女儿也必须死！
　　奈何白露警醒，我没能成功。她不但没死，还不过只是受了点小伤。而我却打草惊蛇，以她的名气，出了事，外界关注的也多，我再难下手。
　　我只能想了个法子，去和她谈判。让她误以为是沈家要害她和她的女儿。沈家正是与国际市场接洽，寻求国外上市的时候。一旦爆出私生女的事情，必定受影响。”
　　沈文博满目通红，面色却灰白一片，“所以她恨透了我，为了保住自己和女儿，改名换姓，移民出国？”
　　姜婷轻笑，“说起来，她能这么快的移民，还是我暗地里帮了一把，也是我扫清了尾巴，让你们迟迟找不到人。”
　　沈文博身形摇晃，站立不稳，“你……你……真狠！好狠！”
　　“我狠？你呢？我是你的妻子，可你心心念念想的全是白露！你有想过我的感受吗？”
　　沈文博嗤笑，“你不是该知道的吗？”
　　姜婷一颤。是啊，早知道的。他为了白露离家出走，她怎么会不知道呢！可明知如此，她还是不肯放弃。就算得不到他的心，也要得到他的人，不惜一切代价。所以，她让父亲利用职权扣留了沈家的项目，以此威逼沈家就范，设计与沈文博□□愉让白露心灰意冷。
　　姜婷一叹，后悔吗？应该是后悔的吧！沈文博就像是块石头，她怎么捂都捂不热，甚至他恨她。事到如今，再回头来看，便是姜婷自己也不确定，对沈文博是因为爱，还是因为得不到，或者也是因为她输不起。
　　她一介名媛输给了白露一个戏子。
　　沈曦沈昱听得目瞪口呆，沈曦哆嗦着握住姜婷的手，“妈，杀人是犯法的！”
　　沈昱一脸不解，“妈，白露都不在了，一个顾晼有什么好计较的。你干嘛去杀顾晼。就算她是爸爸的女儿又怎么样，也不过只是一个沈家的私生女，而且顾晼自己还不一定愿意认呢！”
　　姜婷怒瞪，“天真！你以为我是为了我自己吗？”
　　沈文博气恼得狠了，可听了这话，反倒觉得姜婷很是可笑，“你妈妈是担心，以我对白露的感情，知道顾晼是我的女儿会心生愧疚，也会爱屋及乌，会把沈家的财产都给了她，有损你们的利益。”
　　沈昱一愣，说实话，沈家的家业，他真的没怎么想过。左右他也担不起这份责任。父母爱给不给，他压根没这份心。
　　沈曦皱眉，“妈妈，就算顾晼是爸爸的女儿，我们也是爸爸的子女，爸爸不至于这么做。”
　　姜婷不说话，可眼底的嘲讽已经说明了，她不信任沈文博。
　　沈文博摇头，将另一方文件递过去，“遗嘱是我早就写好的。集团的股份一分为二，全权交给曦曦来打理，但昱儿可每年获取一半的股权分红。这里是股权转让协议，你们两个签了吧。也让你妈妈放心。”
　　遗嘱定下，只要沈文博不死，是随时可以改的。可股权协议一旦签订，沈文博就拿不回了。
　　姜婷怔愣，“你……”
　　沈文博嘴角露出一丝苦笑，“曦曦说得对，即便顾晼是我的女儿，难道曦曦和昱儿不是我的子女吗？就算你我之间的恩怨隔阂再大，可这些年里，我对曦曦和昱儿的疼爱，我以为你是看得到的。沈氏集团，我从没想过要交给别人。”
　　姜婷呵呵一笑，“怕是因为顾晼不懂得打理，你只能选择曦曦吧？”
　　沈文博几乎被这话气得没力气了，“昱儿也不懂得打理，但还是可以享受一半的股权分红，不是吗？况且，晼晼即便不懂，我身子还算健壮，无病无灾，若是愿意，好好栽培几年，不是没有可能。再说，她身后还有一个陆煊呢。”
　　“只是……”沈文博一顿，对沈曦和沈昱说，“公司都给你们了。我名下还有一些私产，我想着三分之二给晼晼，剩下三分之一给你们。希望你们不要介意。同样都是我的孩子，可对晼晼，我有愧。她这些年过得并不好。”
　　沈文博名下的私产包括一些收藏，基金和房产等，对他人来说十分丰厚，甚至可说是天文数字，可对比沈氏集团而已，就不值一提了。在这样的对比之下，便是沈文博将所有私产都给了顾晼，也不算过分。
　　沈曦和沈昱自然不会有任何意义。
　　姜婷哑口无言，沉默半晌才幽幽开口，“是我想岔了。我上楼收拾东西，明天去澳洲。”
　　这么多年过去，她对沈文博早已死心，如今儿女的利益既然可以保全，她也没什么好计较的了。
　　沈曦疏忽站起来拉住姜婷，看着沈文博道：“爸，一定要这么吗？不管怎么说，妈妈都是你的妻子。你就不能顾恋一点情谊……”
　　“曦曦，你是好孩子，应该很清楚，每个人做得事情都是需要负责的。晼晼没死是她命大，是何明义替她挡了。这不代表你妈妈无罪。你以为这些东西是谁给我的？”
　　沈曦一愣，瞬间明白，“是……是陆煊！”
　　如果是陆煊，那么就不只是沈家的问题了。陆煊明摆着是想让沈家自己解决，但若是沈家的处置让他不满意，陆家也绝对不会就此罢休。
　　沈曦脸色又白了两分。
　　沈文博没有反驳，有些确实是陆煊给他的，但他还查到了一些陆煊没有查到的。只是这话，他不准备告诉沈曦和沈昱，同样也是觉得没有必要，姜婷总要付出点什么。再说，陆家虽一时查不到，但他不认为陆家一直查不到。
　　陆庭川和公安部门的关系甚至还十分不错。
　　沈文博面色一沉，叹息，“倘或我当真不顾恋半点情谊，就不会送你妈妈去澳洲疗养院，而是直接将这些东西送去警局了。”
　　沈曦自知，沈文博这里所说的情谊说的是姜婷，更是她和沈昱。沈文博是想着他们不能有一个背负罪名污点的母亲。
　　明知如此，可沈曦还是抓紧了姜婷的手，沈昱也是一样。
　　“妈妈！”
　　姜婷拍了拍二人的手，“不必这样，又不是生离死别。澳洲那边什么都好。说是疗养院，可环境设备比家里也是不差的。况且，不是说了吗。你们若是想我了，可以随时来看我。”
　　沈曦张着嘴，瞬间不知道该说些什么。
　　确实，沈文博选的疗养院在资料中有说明，她看过，那几乎可以说是一家豪门高档会所。不说医疗，便是休闲娱乐也样样俱全。不说比之监狱，就是比一般人的生活，那也简直是天堂。
　　不过是不能擅自出院罢了。她和沈昱随时可以飞过去，也不像监狱探视还有次数限制。
　　不得不说这已经是一个很好的结果。可是……
　　沈文博顶着对顾晼的愧疚，与陆家的压力如此安排，是为她和沈昱着想；姜婷如此坦荡接受，没有半点抗拒，又何尝不是因为她和沈昱？
　　姜家虽然早已败落，却未必不能与之一争。大不了鱼死网破。可如此一来，她和沈昱就会被牵扯进漩涡之中，难以保全。
　　沈曦和沈昱二人抓着姜婷的手，都哭了起来。可他们心里都清楚，这个结局，是已经无法改变的了。                        
作者有话要说：　　今天既然赶上了，就发了吧。明天可能就没有了。
快完结了。大概会隔日更。
正文大概还有个三四章左右。番外看心情。
更新重心移交新文。
不过新文可能更新力度也不会很大，我会坚持日更。
因为最近已经提交了辞职报告，要培养把下面的助手提上来，搞工作交接，这样我能快点离职。
准备和朋友一起搞个母婴店，也可能是别的店。反正目前看了好几个加盟。打算一个一个的试着先考察和谈判。
毕竟现在加盟的太多，好的有，也有不少是坑。所以需谨慎。
因此，应该会比较忙。大家体谅一下。
新文打广告：
我本天骄

　　☆、第90章 回国

　　书房里。
　　沈文博独自躺在黑暗里, 躺椅咯吱咯吱一下一下地摇晃着。突然，门响，紧接着，灯开了。沈曦走了过来，蹲下身握住沈文博的手, “爸爸！”
　　沈文博本来紧皱的眉宇舒展开来, 笑着说：“是曦曦啊！”
　　沈曦欲言又止。沈文博转头看着这个女儿, 忍不住伸手如同小时候一样抚摸着她的头, “你怪爸爸吗？”
　　怪吗？沈曦自己都不知道。这个结果不是她想要看到的。可要说怪？要说爸爸做错了？那妈妈是不是错的更大？
　　爸爸出手，即便类似软禁, 可母亲依旧能享受优渥的生活环境和条件。而若爸爸不出手, 由陆家出手, 又或者按照母亲所做的一切，从正常的途径来讲, 蓄意谋杀, 还是三番两次, 即便未遂, 判得也不会轻。
　　小时候, 她曾经怪过, 怪爸爸为什么不喜欢妈妈还娶了她, 怪爸爸为什么对妈妈那么冷淡。
　　后来, 她在这个圈子里看得多了，也就麻木了，可心里不是没有期待的。期待着有一天爸爸妈妈可以和好, 像对正常的夫妻。
　　在后来，她知道了，这个期待是不可能的。她有开始怪，怪爸爸凭什么借着母亲让沈家翻了身，却过河拆桥。
　　可是，转念一想，沈家的困境是怎么造成的？即便遭遇经济危机，沈家也没有到那个境地。是姜家。是母亲通过祖父的手，利用职权压下了沈家最大的项目，使沈家面临分崩离析之局。
　　而他们之前的感情……
　　沈曦心中轻嘲。爸爸，妈妈都有错，他们之间没有谁对不起谁，或者谁，他们都对不起彼此，如此也就没什么好怪的了。
　　至少，他们给予自己和弟弟的，都是全部的爱，不偏不倚，用尽心力。
　　所以，在父母的恩怨里，她没有责怪谁的权利。
　　沈曦一叹，“爸爸，我不怪你，也不怪妈妈。你们已经尽自己最大的努力给了我最好的。爸爸，回房睡吧。”
　　沈曦起身想扶沈文博起来，却被沈文博一手按下了，“没事，爸爸就想在这里呆一会儿。你去陪着你妈妈吧，她明天……明天就要走了。”
　　“弟弟陪着呢！”
　　“昱儿……他没回裴家小姑娘那边？？”
　　沈曦一滞，沈昱为了裴佩和家里闹翻，离家出走已经有一段时间了。若不是家中出了这么大的事，沈昱根本不会回来。
　　“爸爸，让弟弟回来吧。他从小到大娇身惯养，哪里受过半点苦。今天见他，他都瘦了一圈了。爸爸，难道你看着就不心疼吗？”
　　沈文博沉默着，儿子的情况他怎么可能看不到呢。事实上，他比沈曦要清楚，他派了人跟着沈昱，随时汇报他的一切情况。
　　他竟有些不敢相信，他这个一直只知道吃喝玩乐的儿子居然能安下心来做一个普通的助理，跟在一个小姑娘身后跑前跑后，然而，他做得十分用心，甚至那姓裴的小姑娘的许多次策划案和投标书，还是他给改的，别说，改得还挺不错。
　　“爸爸，你今天愿意叫弟弟回来，还愿意把说好的该是他的那部分股份给他，就证明你是关心他的，你还把他当你的儿子。弟弟也一样。那句什么断绝父子关系的话，不过是气话。弟弟他只是口不择言，他不是故意要伤你的心。”
　　沈文博皱眉，冷哼，就是不松口。
　　沈曦还想再说，却被沈文博抢先打断，“去吧，去陪陪你妈妈。爸爸没事，爸爸……想一个人静一静。”
　　沈曦没办法，无奈退了出去。
　　只是沈文博到底没能如愿静下来，没过多久，白助理就来了。
　　“沈董，陆少那边有消息了。”
　　沈文博一喜，从躺椅上坐起来，“晼晼找到了？”
　　白助理拿出手机，三两下打开微博页面。
　　顾晼V：你好，我的合法先生！//@陆煊V：你好，我的合法太太！【图片】【图片】
　　这下沈文博不是坐了，疏忽站了起来，看着白助理点开的放大的图片，半晌没能回过神。
　　而同样没能回过神的，还有陆家，何家，以及一大波吃瓜群众。
　　“卧槽，居然结婚了？？？”
　　“没有一点点防备，这狗粮来的如此突然，我是拒绝的。”
　　“这照片……无名指上的婚戒，还有最终证书，以及什么合法太太合法先生的称呼！真的结婚了无疑！要不要这么突然，给点提示行不行！媒体呢？你们不是很神通广大的吗？怎么之前一点消息都没有！”
　　“一个炮弹砸下来，我要晕了！”
　　“顾晼和陆煊消失了两个月，这两个月，秦唐和寰宇地产那边的项目都是陆庭川坐镇了。大家之前还在猜，是不是出了什么事。结果……”
　　“所以，少爷，你这是因为老丈人不待见，怕被棒打鸳鸯，于是把公司甩给老爸，带着女朋友私奔了吗？现在证都领了，生米煮成熟饭，老丈人只能认了。哈哈哈，怎么感觉我真相了呢！”
　　“楼上，我……老丈人估计这会儿已经火冒三丈了吧？少爷，你悠着点。回来的时候，一定要注意全副武装，尤其带好头盔，免得被老丈人打死啊！”
　　“何明义：把我的四十米大刀拿来！还有我的意大利炮！”
　　******** 
　　飞机上。
　　“先生们，女士们，本次航班终点站京市机场将于十分钟后抵达，请你回原座位坐好，系好安全带，收起小桌板……”
　　头等舱，陆煊和顾晼十指紧扣，看着顾晼一下一下地深呼吸，陆煊轻笑，“需要这么紧张吗？”
　　顾晼瞪了他一眼，“当然紧张了！结婚这么大的事，连个招呼都不打，你爸妈该怎么想！”
　　陆煊笑出声，“放心，他们乐见其成。就算要怪，也只会怪我。”
　　顾晼咬牙，“当然怪你。是你把我拉去注册登记的。”
　　“哦！那是谁向我求婚，要我做她的合法丈夫呢？我可是问过你，是不是说真的。你都求婚了，我当然要当机立断，不然，你事后反悔怎么办！”
　　陆煊将二人握着的手举起来，指了指无名指上的戒指，“现在你可反悔不了了。我们在拉斯维加斯结婚的，美国所有州县全部认可。并且，我也把东西送去大使馆公证过了。在华国也有效。所以说，你已经无路可退，来不及了！”
　　顾晼哭笑不得，她能说果然是有钱好办事吗？哦，不，得加一条，还有人！
　　陆家的生意虽然没做到国外来，但陆家在美国读书可认识了不少知名校友……
　　咳咳，哈弗的校友啊！比如她见过的那位帮忙的律师。真不是凡人！办事效率那是杠杠的！当然，陆煊付的费用也是杠杠的！
　　顾晼叹息，算了，谁让自己求得婚了！自己挖的坑，跪着也要填完！
　　一个小时后。
　　顾晼站在陆家门口表示压力山大，夏时和夏初看向她的眼睛宛如一百瓦的灯泡，四只就是四百瓦，闪亮闪亮地，就差没亮瞎她了。
　　不到一秒钟，又来了两百瓦的灯泡。
　　“少爷回来了。这位就是少奶奶了吧。”
　　少奶奶……
　　好不适应啊！
　　陆煊笑着介绍：“这位是吴姨，在我们家做事很多年了，从小看着我长大的。”
　　话音刚落，又来了两百瓦，再两百瓦……
　　“这是刘叔，我们家的司机。这是李姐，这是张叔……”
　　顾晼一一打招呼，脸都要笑僵了。喂喂，都见过了，怎么都不走啊！一个个笑眯眯地看着我是怎么回事？
　　天哪，不是说都是佣人吗？到底有没有点佣人的自觉？赶紧走吧，走吧，再不走，我要被这加起来已经不知道多少瓦的能量给烤焦了啊！
　　果然，在进入家庭群，见识到陆家私底下的画风之后，她就不该抱有幻想。这样一个跟豪门作风完全不搭边的“豪门”里的“佣人”，怎么能指望他们有“佣人”的自觉呢！
　　相比起来，还是陆庭川正常得多！顾晼瞬间对这位公公的好感biubiu往上升！
　　又半个小时过去，在被当成稀罕玩意儿供人来回看了好几轮之后，夏时终于想起来她们还站在门口，于是二话不说，亲热地挽着顾晼进了屋，顺便把自家儿子搭在顾晼身上的手无情地打掉了。
　　等陆煊想转去另一边的时候发现，顾晼另一边的位子也已经被夏初占据，三个女人说说笑笑，完全不记得身后还有陆煊和陆庭川。
　　陆庭川对这种待遇似乎已经习惯了，可一直被夏时捧着的陆煊突然觉得这落差有点大啊。然而，等他回过神来进屋的时候，就发现，刚才那点落差算什么！那压根不是事！
　　因为……
　　“你的意思是说，煊煊什么也没给，什么也没做，直接拉着你跑去了拉斯维加斯，于是就结婚了？阿晼，你这也太好骗了吧？”
　　“女神，你有没有搞错啊！戒指是你买的，婚是你求得，敢情，就没我哥什么事啊！”夏初翻了个白眼，“这你都答应？”
　　夏时连连点头，“煊煊这婚结的也太便宜他了！别的没学会，倒是把他爸那忽悠人的手段给学了个十成十！不对，是比他爸还无耻。”
　　门口的父子对视一眼，陆庭川眼里透着浓浓的怒意。
　　老子又因为你躺枪！你敢不敢给老子消停点！
　　“陆庭川当年就是把我骗去的注册登记处，连个像样的婚礼都没有。”
　　陆庭川忍不住了，“我后来求婚了，婚礼也补了，而且还挺盛大的。”
　　夏时像是没听到，自动屏蔽了，接着说：“但那会儿好歹戒指是陆庭川准备的。你居然连戒指都是自己买的！”
　　“阿姨，我……”
　　夏时横眉，“还叫阿姨呢！”
　　顾晼面色一红，羞赧着改了口，“妈！”
　　夏时点头，“嗯，这才对。”
　　“妈，我是看到橱柜里的这对钻戒很不错，就买了。其实阿煊挺好的，不用计较这么多。”
　　陆煊连连点头，找准机会，挤掉夏初，揽过顾晼，“妈，你不是一直想我和晼晼快点婚了。现在心愿得偿，开心就好，不用在意这些细节。”
　　夏时看了看顾晼，又看了看陆煊，转过头悄悄和陆庭川说：“你说，儿子这是娶媳妇呢，还是把自己给嫁出去了呢？”
　　陆庭川冷漠脸：我能说什么？为了避免再次被牵连或者躺枪，我还是闭嘴吧！
　　嗯，对，闭嘴吧！                        
作者有话要说：　　今天我本天骄那边没有更新。
带助手交接工作，离职准备中。
正在考察市场，准备自己开店创业。比较忙啊比较忙。
写文会一直写下去的。我脑子里还有好几个梗，想一个一个来。

　　☆、第91章 两家会晤

　　陆家人的随和与热情吹散了顾晼心底那份忐忑和不安, 因两个人刚坐了十几个小时的越洋飞机，夏时并没有拉着顾晼聊太久，又略说了几句，便让佣人带顾晼上去休息，却把陆煊留了下来。
　　陆煊回房之时, 顾晼已经睡得迷迷糊糊了, 但觉得身体被人抱住, 本能回身蹭了蹭, “妈和你说什么？这么久？”
　　“妈说，婚礼还是要有的, 不能就这么算了。我们如果忙嫌麻烦, 她和爸爸负责, 不用我们操心。我们只要把自己的要求说清楚，告诉他们想要什么样的就行。”
　　顾晼心生暖意, 浅浅笑起来。
　　“妈还骂我了！”
　　这话里可真有点幽怨。顾晼略带疑惑地抬头。
　　陆煊轻笑, “戒指是你买的, 婚也是你求的。我居然还接受得这么心安理得。”
　　顾晼笑嘻嘻抱住他, “既然这样, 那么你就用余生来补偿好了！”
　　陆煊两只眼睛一闪一闪, “正有此意！”
　　说完, 二人相视而笑。
　　睡醒时, 天色渐晚，下楼便看到陆家来了客人——何明义一家子。
　　顾晼的脚步一顿，陆煊跟着停了下来, 转头小心翼翼看了她一眼，却见顾晼突然伸出手握住自己，笑着往前去。
　　何明义最先发现，反射性地站了起来，“妙妙！”
　　本来欢声笑语的气氛突然中断，叶欣笑着拍了拍何妙行，“你不是说想吃蛋糕吗？来，我们借用一下陆叔叔家的厨房。”
　　夏时闻弦音知雅意，瞬间大家以各种理由退场，单独留下了顾晼与何明义。二人顺着鹅卵石的小道往前走。
　　陆家的豪宅很大，自带花园，尤其旁边就是周家，因此建造之时，两家特意将后面的花园打通，中间连贯起来，做成了小型的高尔夫球场。
　　父女俩就在青草地上慢慢走着，也不知走了多久，何明义几次欲言又止，终究没能说出口，倒是顾晼先说了话。
　　“你……你的伤好了吗？”
　　何明义一愣，面上带了喜色，“好了，都好了。”
　　顾晼松了口气，心底却更愧疚了些，低下头，“对不起！”
　　对不起，一直恨错了你！对不起，一直让你承受不该属于你的仇视！对不起，差点用非法手段毁了你！对不起，差点让你因我而死……
　　太多的对不起，顾晼不知如何说出口，声音哽咽，却只有这三个字。
　　何明义停下了脚步，看着顾晼。目光温和慈爱，却莫名地让顾晼很是羞愧。
　　忽然，他笑了，伸手揉了揉顾晼的头发，“爸爸的妙妙长大了。可是，不管妙妙长多大，变成什么样子，都是爸爸心中的那个小天使。妙妙，爸爸当年说的是真心话，永远都是。只要……只要你愿意。”
　　只要你愿意。
　　短短的五个字，却让顾晼瞬间热泪盈眶。头顶掌心的温度犹在，她忽然就想到了从前。那会儿她年岁尚小，如今很多事情已经记不清了。却依稀记得他掌心的温度，记得每个雷雨夜里，那将自己搂在怀里的坚实的胸膛。
　　啪嗒，啪嗒。
　　眼泪一滴滴掉落下来。
　　她曾经很恨何明义，可当知道母亲口中的那个他不是何明义，而是沈文博时，她对沈文博却没有那么浓烈的恨意，而是迷茫，是彷徨，是冷漠，是不可置信。
　　后来她明白了，这是因为爱。因为她爱何明义，而不爱沈文博。也因为她对何明义有期待有渴求，但对沈文博没有。
　　她忽然伸出手，抱紧了何明义，“爸爸！”
　　也许她很自私，也许这并不是她的东西，可是既然“只要她愿意”，那么她不愿意放手，不想放手。
　　何明义笑起来，开始打趣，“爸爸在！你小时候可不这么爱哭。”
　　一句话，顾晼噗嗤，破涕为笑。
　　******** 
　　陆家。
　　陆庭川在看报喝茶，夏时和叶欣一边做蛋糕一边有一搭没一搭的说话。何妙行悄悄将陆煊拉到一边，竖起大拇指，“陆煊哥哥，先斩后奏，你这一招太高了！”
　　陆煊满头黑线，小妹妹，你才十岁，懂这么多真的好吗？
　　何妙行眨了眨眼，“不过，我要好心提醒你。爸爸看到你跟姐姐结婚的新闻的时候，脸都黑了。所以，我觉得，呆会儿爸爸回来，你戴个头盔穿件护身衣比较好。”
　　那咪笑咪笑已有所指的眼神，看得陆煊眉头紧皱。
　　然而，就在此时，门开，顾晼挽着何明义的手进来，两个人本都是欢声喜语，笑脸盈盈，一看到陆煊，何明义一张脸便垮了下来。
　　“陆煊，你跟我过来一下！”
　　陆煊条件反射般身子一颤，背脊发凉。夏时愣了愣，然后面带鼓励地说：“去吧去吧！”
　　最坑的是，陆庭川直接一指：“书房在那，老何你知道的，随便用！”
　　陆煊只觉得生无可恋，爸，你真的是我亲爸吗！你眼里那看好戏又跃跃欲试，幸灾乐祸的表情能不能遮一遮，真的是太明显了！好歹是个影帝，你怎么也得发挥一下你的演技水平掩饰一下吧！
　　你这样真的好吗！
　　再看顾晼，顾晼耸了耸肩，摊手表示爱莫能助。
　　就这样，陆煊在众人五彩多姿的目光中跟着何明义去了书房。直到晚饭才出来。
　　两个人看起来似乎都还不错，陆煊脸上也没见有什么伤痕。顾晼笑起来，何明义并不反对他们在一起，只是觉得他们这步棋走得太快。而且，婚还是她求来的，虽然陆煊也是他看着长大的。但作为父亲，还是想要陆煊一个保证，也是给顾晼做足了撑腰的脸面。
　　大家和和乐乐地吃着饭，桌上觥筹交错，推杯换盏。喝得最欢的就是陆庭川跟何明义了。
　　夏时忍不住对陆煊感慨：“你爸虽然嘴上不说，可他心里是真高兴。你看，这都喝疯了。当初你在网上发帖子，被人说吃软饭，没房还想结婚。第二天，你爸就去龙湾帝庭那边买了一栋。写在你名下。请的还是有名的设计师。”
　　顾晼一愣，龙湾帝庭，那可是出了名的豪门别墅区，随便一座拧出来就是上亿的。
　　陆煊也是一愣，这事他还真一点都不知道，“家里不是有好几套房了吗？”
　　夏时瞪眼，“你能不能有点出息！你爸说，除了我们自家住的这个，其他都是早些年买的，不够气派。重新买了，给你做婚房啊！”
　　陆煊轻轻扫了对面和何明义喝得正欢的陆庭川一眼，心里暖暖的，“妈，我有钱，自己能买。”
　　夏时笑了，“傻孩子，这能一样吗！再说，你爸的钱反正现在又不搞投资不干嘛，没地花。你的钱还得顾着你的事业呢。”
　　顾晼差点没喷血，人比人气死人啊！上亿的钱说花就花，居然还说反正没地花……
　　要不要这么打击人！
　　她低下头，干脆专心吃东西好了。可惜，天不遂她愿，下一秒，夏时就把她叫住了，“阿晼！我跟庭川还有你爸商量过了，虽然我们接触过几次，可还谁不会太熟，你看你今天刚来也会有些生分。我想着，这婚前半年，一家人住一起，也方便大家更好的了解彼此。
　　之后呢，你们可以搬去新房，不打扰你们二人世界。不过，平时定好的家庭日，你们得回来不能缺席。好吗？”
　　顾晼点头。
　　夏时欢喜起来，“还有这婚礼也是需要的。不能结个婚就这么算了。而且你爸也不答应啊！”
　　顾晼抿嘴笑了笑，“都听爸妈的！”
　　“嗯！那好，改天我和你爸商量一下，选个好日子。”
　　一家人和乐融融，酒足饭饱，大伙儿正歇息聊天，顾晼的手机响了。
　　来电显示——沈文博。
　　顾晼手一抖，悄悄站起身，退到小阳台外。
　　陆煊察觉，紧随其后，电话没有打多久，他追上去刚好听到最后一句话。
　　“好，我明天会去的！”
　　顾晼收了线，回头便看到身后一脸担忧的陆煊，笑了笑，“我没事，你不用这么紧张。我说过，我已经想通了。事情总是要解决的，该说的话也要说清楚，该面对的总要面对，不能逃避。逃避解决不了问题。所以，我和他总要见一面。”
　　陆煊点头，“那……我明天陪你一起去。”
　　顾晼笑靥如花，“好！你和我一起！”                        
作者有话要说：　　正文还有一章。
然后是番外。
关于姜婷，有些人可能会觉得这个结局不是你想要的。
但其实我想了很久，本来是想让她罪有应得的。可后来还是放弃了。
因为如果要办她，要不，陆家出面，要不，沈文博出面。
不论哪一种，都对沈曦和沈昱会造成非常重大的影响。即便姜婷做得再不对，即便二人心里也知道，可总归是母亲。至少姜婷对这双儿女，从无亏欠。
如果是由陆家出手，那么，沈陆两家的合作是无法继续了。而且，就目前状态而言，沈曦和顾晼都无法一下子接受这种姐妹关系，但不至于成仇敌。可姜婷一旦死了，沈曦就真的再也过不去了。不会也不可能去复仇，但这个坎这个芥蒂永远不会消除。
如果由沈文博出手，父亲推母亲入地狱，这种事对沈曦和沈昱的伤害就更大了。
所以，我私心里还是喜欢沈曦和沈昱的。所以给了姜婷这么一个相对比较好的结局。
她衣食无忧，却只能一辈子生活在这个囚笼里，再也出不来，形同软禁。
这样的话，多年后，顾晼或许可以释怀，沈曦也可以释怀，彼此或许还能成为一对不算多么要好，却还能和平交往的姐妹。
可能很多读者会不赞同。但这就是我对沈曦和沈昱的私心。就好像我一样原谅了女主对何明义的栽赃未遂。都是出于我的私心。
但必须强调，如果是现实，女主的做法和姜婷的做法都是应该受到法律制裁的。
至于小说里面，全是我的错！你们就当我三观不正吧！

　　☆、第92章 尾声

　　壹号会所, VIP室。
　　沈文博翻看着日记本，双手颤颤发抖，看到后来，竟是抑制不住，掩面而泣。
　　“我不知道……露露, 对不起, 对不起！我真的不知道！我如果知道……如果……”
　　顾晼面目冷淡, “这世上没有如果！”
　　沈文博一怔, 慌乱起来，“阿晼, 我……我知道是我不好。可后来的车祸, 你妈妈说沈家人去说的那些话, 这些是姜婷做得，我并不知情。我从来没有想过一旦爆出私生女的事情, 对沈家, 对我有什么影响。阿晼, 你是我的女儿, 我想让你认祖归宗还来不及, 怎么会这么做！”
　　“不重要了。现在说这些还有意义吗？何况, 就算这件事和你无关, 我妈变成这样, 你觉得和你无关吗？”
　　沈文博哑口无言。
　　顾晼深吸了一口气，“你想见我，现在也见了。该说的话, 我想，我们也说清楚了。这本日记，妈妈写来写去，写得最多的就是你。所以，我想，她大概想让你看看，也应该让你看看。”
　　说着，她站了起来，“对不起，我刚回国，今天下午还有事。抱歉。”
　　她的态度如此礼貌，如此疏离，好似一个陌生人。沈文博心头仿佛被人捅了一刀。他迫不及待站起来，“阿晼！”
　　沈文博缓缓将一叠文件递过去，“这里是我这些年置办下来的意思产业。”
　　顾晼定定看着，并没有接手，“你可以给沈曦和沈昱，我不需要。”
　　“曦曦和昱儿都有，这些是我留给你的。沈氏集团的股份，我都给他们了。这些只是我个人的东西，他们也都知道。阿晼，你和陆煊已经结婚了，之后总得办婚礼。我只是想……只是想你需要娘家人，需要嫁妆。陆家不比别的人家，有这些东西，你……”
　　“沈伯伯！”陆煊打断了他的话，“我和晼晼在一起的时候，并不知道她是你的女儿。我从来没有看不起她。我爸妈也不会。你多心了。”
　　沈文博面色一沉。
　　陆煊却握住了顾晼的手，“沈伯伯，我喜欢晼晼，是真心喜欢她。”
　　沈文博眼珠动了动，一时不知说些什么。而顾晼却已拉着陆煊的手离开，走了两步，又回过头来，沈文博面露欣喜，“阿晼！”
　　“有件事，你别怪我多嘴。沈昱和裴佩，你希望你能为他们考虑考虑。”
　　沈文博自嘲一笑，“阿晼，你是不是也觉得我是因为裴家上不得台面所以一直不同意？”
　　顾晼一愣，难道不是吗？
　　沈文博一叹，“之前我确实是觉得裴家不够格。可后来我想通了。昱儿和曦曦说的都对。我自己就受过这份苦，不能让昱儿走和我一样的路。如果当初你祖父祖母能成全我和你妈妈，或许……”
　　沈文博一顿，过了一会儿才接着说，“所以，我早想清楚了。己所不欲勿施于人。只是，我可以不计较门第，但不能不计较人品。裴家代理的洋酒能进驻沈氏，是借了昱儿的手。后来裴家在海市度假村的项目能够中标，拖得你陆煊的关系，这个你知道吗？
　　并且，裴佩用了三个月不到的时间，把裴正义拉下马，背后打得是陆煊和昱儿两个人的名号！你当她是好朋友，但是她背后做得这些，拿你当跳板的事，你清楚吗？”
　　顾晼愣了半晌，恍惚想起那天在夏初家里，陆煊和裴佩说的事，与陆煊二人相视一笑。
　　“我知道。”
　　沈文博全然愣了，“你知道？”
　　“裴佩和阿煊都没有瞒着我的意思，而且那天我后来在场。你大概并不清楚，利用陆家做靠山的主意，不是裴佩出的，是阿煊出的。我想沈昱那边也一样。
　　我能够理解你这种思想。但是，我请你用心去看。你没有和裴佩接触过，单凭这些表现就认定她不过是个玩弄沈昱感情利用他达到自己目的的坏女孩。这对裴佩不公平。
　　我和裴佩认识好几年了。当初，我刚回国，人生地不熟，是遇上她。她知道我的情况，帮我找了培训班应付高考，还私自利用裴家的关系帮我搞定的学籍。
　　我当年手上的钱不够，她借口和家里关系不好，故意出来租房子住，骗我说一个人害怕，让我陪她。用这种办法帮我省下房租，还包了一日三餐。可以说，如果没有她，我估计熬不到之后签约华海。也上不了大学。”
　　沈文博怔愣，就连陆煊也愣了。一个当时还不满十八岁的女孩，漂洋过海回来，虽然是华国人，却常年居住国外，国内举目无亲，无依无靠。他有想过，那段日子，她是怎么过来的。
　　今日突然听到这些话，心头一阵阵发酸。
　　沈文博眼睑垂下来，“对不起。我……”
　　顾晼摇头笑起来，“你误会了。我说这些不是想要勾起你的愧疚，更不是想要你的同情。事实上，我过得很好。我只是想告诉你，裴佩不是你以为的坏女孩。她和沈昱是出自真心的。我不能左右你的想法，但，如果可以，我希望你用心去了解过之后，再下判断。”
　　“我……”沈文博张了张嘴，“好！”
　　顾晼弯腰，九十度鞠躬，随后与陆煊并肩离开。
　　沈文博瘫坐下来，看着眼前一份日记，一份财产资料，久久不语。
　　内室的门打开，何明义从里头走出来。
　　沈文博嘴角扯出一丝并不好看的笑容，“你赢了，不论是露露还是阿晼，你都赢了！何明义，你真是好手段，二十四年，你骗了我二十四年了！如今即便真相大白，还是有本事让阿晼肯认你却不肯认我。”
　　与他的心塞和不甘不同，何明义显得平静许多，他慢慢在沈文博对面坐下，直视他，“你错了。对于白露，你我都没有赢。在这段往事里，没有赢家，只有输家。输的最惨的就是白露自己。她如果没有那么爱你，就不会那么恨，也不会走上这条路。
　　而阿晼……”何明义一笑，“幸好，阿晼不像白露，她走出来了。其实我没有想过她要认我。认不认有什么关系，我只想她过得好就行。沈文博，我想这是我和你最大的区别。”
　　沈文博呆呆看着他，好一会儿，开口道：“你说得对。只要她过得好久行。我确实不应该奢求太多，也没有资格奢求太多。”
　　沈文博转过头，终究将那份财产资料递了过去，“麻烦你了！”
　　何明义坐着，目光锁定这份资料，声音有些冷，“你对这份嫁妆这么执着，到底是像你说得像让阿晼婚后好一些，还是想要你自己的心能够好过一些。你觉得这些能补偿得了吗？”
　　沈文博嘴唇微张，无法开口。
　　何明义却笑起来，起身拿过资料，“这个忙我帮了，如你所愿！”
　　******** 
　　三个月后。
　　法国，陆家酒庄古堡。
　　大片花海装饰下的婚礼现场，于晓冉捧着杯红酒感慨，“哇塞，有生之年居然能尝到陆家特制的红酒，非卖品啊！真棒！”
　　再围观一下，这成堆的薰衣草，以及被百合花装点起来的长长的红毯走道。尤其这场地前前后后，上十台专业的摄影机器，还有抬头可见的如今最先进的航拍机。
　　于晓冉啧啧摇头，“琳姐，你说阿晼和陆总他们都不接受赞助，还搞什么直播啊！要我说，接受赞助多好，以他们现在的话题度和人气，这婚礼压根都不用自己出钱。”
　　秋琳翻了个白眼，“以为人人都像你啊，掉钱眼里了？陆家又不是没这个钱，弄一对赞助来干嘛！”
　　于晓冉点头，大叹同人不同命，然后发誓一定要抱好顾晼的大腿，以后能跟着吃香喝辣。
　　秋琳忍俊不禁，“说的好像以前阿晼亏待了你似得。”
　　于晓冉吐了吐舌头。
　　此时，音乐响起，宾客们欢呼起来，不约而同朝红毯入口看去，人人脸上带着雀跃和欣喜。
　　网上的观众们也是一样，而弹幕几乎已经要被刷爆了！
　　“天哪，你们是在波尔多，不是再普罗旺斯啊！这么多的薰衣草，真的不怕被熏死吗？土豪啊土豪！”
　　“人家是豪，但请给我去掉土。”
　　“现在婚礼搞直播不新鲜，但直播总导演是奥斯卡小金人获得者，副导演是金马得主，拍照的是时尚圈大触，司仪是圈内金牌主持人，伴娘伴郎，不是影帝影后，就是视帝视后，最差的也有个主流奖项最佳配角在手，这配置也是没谁呢！大制作大投资电影都没这本事，就问你服不服！”
　　“感觉为了女儿的婚礼，何导也是拼了！瞧这一圈的伴娘，真的是给凑足了十二位！把和自己合作过的拿过奖的女演员都请来了吧。怪不得当初陆煊亚历山大，说自己不知道去哪儿找伴郎吗？这伴郎里面一多半还亏得舒航这个铁哥们拉来的。”
　　“哈哈哈，这算什么！之前被爆出来的嫁妆才是真得拼！原来导演这么赚钱！光那三处房产不是有专家评估就已经上两亿了吗？陆家父母还发微博开玩笑说，自己儿子真的成了吃软饭的了！[笑哭]”
　　“并不是所有导演都赚钱，但何明义绝对是最赚的！人家这些年拍的电影就没有扑街的，全都大赚，而且全都有自己投资在里面！别说国内市场，前两年为某莱坞拍摄的那两部，海外市场大爆好吗！何况，人家之前还是画家，虽然不算顶级，但也绝对在圈内有不错的地位。请不要小看何明义赚钱的本事！”
　　“赚钱是一方面，问题是何明义舍得给啊！豪起来这大手笔，简直没人性！老天，请给我这样一个爸爸！”
　　“别吵了，都别吵了！快看快看！重头戏来了！嗷嗷嗷~”
　　婚礼进行曲开始响起，何明义挽着顾晼的手一步步走近镜头，沈文博坐在贵宾席看着，眼角有些湿润，可嘴边却挂着笑意。
　　他就这样以一个外人的身份，看着何明义作为父亲将顾晼送到陆煊的手上。
　　牧师慈和的声音响起。
　　“陆煊先生，请问，你是否愿意娶顾晼小姐为妻，无论顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都会永远爱她、珍惜她，对她忠实，直到死亡将你们分离。”
　　“我愿意！”
　　“顾晼小姐，请问，你是否愿意嫁于陆煊先生为妻，无论顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都会永远爱她、珍惜她，对她忠实，直到死亡将你们分离。”
　　“我愿意！”
　　婚戒交换，陆煊掀开头纱，吻上顾晼的唇，抱住她，在她耳边留下低吟，“你好，陆太太！”
　　顾晼笑了，“你好，陆先生！”                        
作者有话要说：　　全篇正文已完结。番外的话，我会慢慢写。过几天吧。
这几天事儿太多，太累了。另外还有一篇在榜的新文。
大家可以说说，想看谁的番外。
我尽量满足。


本书由【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org